---
id: 131
title: 'Fw: Знаменитости о сексе'
date: 2004-07-13T12:25:00+02:00
author: alexrb
layout: post
guid: http://alexrb.name/?p=131
permalink: /2004/07/fw-znamenytosty-o-sekse/
lj_itemid:
  - "124"
lj_permalink:
  - http://alexrb-aka-ral.livejournal.com/31989.html
lj_current_music:
  - 'Various Artists - Robbie Williams - Road To Mandalay'
ljID:
  - "1841"
ljURL:
  - http://alexrb-aka-ral.livejournal.com/471458.html
post_views_count:
  - "1"
categories:
  - Lost-and-found
tags:
  - "2004"
---
<!--more-->>> Знаменитости о сексе (по материалам печати):

  
>>  
>> ⌠Я верю в то, что секс является одной из самых прекрасных, естественных  
>> и полезных вещей, которые можно купить за деньги.■ (Писатель Том  
>> Клэнси)  
>>  
>> ⌠Вы знакомы с тем взглядом, которые бросают женщины, когда они хотят  
>> секса? Я тоже нет.■ (Комедийный актер Стив Мартин)  
>>  
>> ⌠Бисексуальность немедленно удваивает ваши шансы на свидание в субботу  
>> вечером.■ (Комедийный актер Родни Дэнджерфилд)  
>>  
>> ⌠Есть несколько механических приспособлений, которые увеличивают степень  
>> возбуждения, особенно у женщин. Главным из них является пятисотый  
>> ⌠мерседес■. (Юмористка Линн Лавнер)  
>>  
>> ⌠Секс в 90 лет &#8211; это все равно, что играть в бильярд куском веревки.■  
>> (Писательница-феминистка Камилль Палья)  
>>  
>> ⌠Женщины могут симулировать оргазм, но мужчины могут симулировать даже  
>> взаимоотношения.■ (Актриса Шарон Стоун)  
>>  
>> ■Моя девушка всегда смеется во время секса, в независимости от того, что  
>> она в это время читает.■ (Стив Джобс, основатель компании ⌠Эппл  
>> Компьютерс■)  
>>  
>> ■Моя мать никогда не видела иронии в том, что она называла меня сукиным  
>> сыном.■ (Актер Джек Николсон)  
>>  
>> ⌠Клинтон соврал. Мужчина может забыть, где он припарковал машину и даже  
>> где он живет, но он никогда не забудет минет, каким бы плохим он не был.■  
>> (Бывшая Первая Леди Барбара Буш)  
>>  
>> &#8220;Ах, да, слово ⌠развод■ (divorce) произошло от латинского слова,  
>> означающего ⌠вырывать гениталии у мужчины через кошелек.■ (Комедийный  
>> актер Робин Уильямс)  
>>  
>> &#8220;Видите ли, проблема в том, что Бог дал мужчине мозг и пенис, но только  
>> достаточно крови для функционирования одного из них в конкретное время.■  
>> (Он же)  
>>  
>> &#8220;Женщины жалуются на предменструальный синдром, а для меня это  
>> единственное время месяца, когда я могу быть сама собой.■ (Комедийная  
>> актриса Розанна Барр)  
>>  
>> &#8220;Женщинам нужен повод для секса. Мужчинам же нужно только место.■  
>> (Комедийный актер Билли Кристал)  
>>  
>> &#8220;Согласно новому опросу, женщины говорят, что им легче раздеться перед  
>> мужчиной, чем перед другой женщиной. Это потому, что женщины очень  
>> критичны, а мужчины, конечно, просто благодарны.■ (Актер Роберт Де  
>> Ниро)  
>>  
>> ■Наступил новый медицинский кризис. Доктора сообщают, что у многих  
>> мужчин аллергическая реакция на латексные презервативы, которые вызывают  
>> у них опухание пениса. Я не понял, в чем же проблема?■ (Актер Дастин  
>> Хоффман)  
>>  
>> ■Журналы для мужчин не дают много советов по части секса, так как  
>> мужчины думают: ⌠Я и так знаю, что делать. Просто дайте мне голую бабу!■  
>> (Комедийный актер Джерри Сайнфельд)