---
id: 51
title: 118 никому ненужных фактов
date: 2004-04-15T18:14:00+02:00
author: alexrb
layout: post
guid: http://alexrb.name/?p=51
permalink: /2004/04/118-nykomu-nenuzhnyih-faktov/
lj_itemid:
  - "42"
lj_permalink:
  - http://alexrb-aka-ral.livejournal.com/10789.html
lj_current_mood:
  - cheerful
lj_current_music:
  - '=Харуки Мураками soundtracks - Brenda Lee - All Alone Am I'
ljID:
  - "1724"
ljURL:
  - http://alexrb-aka-ral.livejournal.com/441413.html
post_views_count:
  - "1"
categories:
  - Lost-and-found
tags:
  - "2004"
---
О СТРАНАХ И НАРОДАХ  
1. Флаг Аляски создал 13-летний мальчик.  
2. Воинская честь ни в одной стране не отдается левой рукой.  
3. Международный телефонный код Антарктиды &#8211; 672.  
4. Капитан Кук был первым человеком, чья нога ступила на все континенты Земли, кроме Антарктиды.  
<!--more-->5. Западноафриканское племя матами играет в футбол человеческим черепом.

  
6. В Австралии пятидесятицентовая монета поначалу содержала серебра на сумму два доллара.  
7. Чаще всего в английских библиотеках воруют Книгу рекордов Гиннесса.  
8. Национальный оркестр Монако больше, чем его армия.  
9. В пустыне Сахара однажды &#8211; 18 февраля 1979 г. &#8211; шел снег.  
10. Канада по площади больше, чем Китай, а Китай больше США.  
11. Единственная страна, где за 1983 год не зарегистрировано ни одного рождения &#8211; Ватикан.  
12. Нил замерзал дважды &#8211; в IX и XI веках.  
13. В Сиене, Италия, нельзя быть проституткой, если тебя зовут Мария.  
14. В древнем Риме, мужчина принимая присягу или давая клятву, клал руку на мошонку.  
15. Щекотка была запрещена законом в некоторых древних странах Востока, так как считалась греховным возбуждающим занятием.  
16. В казино Лас-Вегаса нет часов.  
17. В языке эскимосов для наименования снега существует больше 20 слов.  
18. В Италии кукол Барби больше, чем канадцев в Канаде.  
19. Во Франции закон запрещает продавать кукол с нечеловеческим лицом, например, &#8220;инопланетянок&#8221;.  
20. Канада 4 раза за последние 5 лет была объявлена ООН лучшей для жизни страной.  
21. В Древнем Риме, если пациент умирал во время операции, врачу отрезали руки.

О КУЛЬТУРЕ  
22. Как показал рентген, под известной нам &#8220;Моной Лизой&#8221; есть еще три ее первоначальных варианта.  
23. На создание песни &#8220;Я морж&#8221; Джона Леннона вдохновили звуки полицейской сирены.  
24. Самая часто исполняемая песня в мире &#8211; &#8220;Happy birthday to you&#8221; &#8211; находится под защитой авторских прав.  
25. Существует всего один вестерн, снятый женщиной.  
26. Туалетное сиденье Джорджа Харрисона пело &#8220;Lusy in the sky with diamonds&#8221;.  
27. Во время Второй мировой войны в целях экономии металла статуэтки &#8220;Оскаров&#8221; делали из дерева.  
28. Оригинальное название &#8220;Унесенных ветром&#8221; &#8211; &#8220;Бе-бе, черная овечка&#8221;.  
29. В фильме Кэмеруна &#8220;Титаник&#8221; наиболее часто произносимое слово &#8211; &#8220;Роза&#8221;.

О БРАТЬЯХ МЕНЬШИХ  
30. У кошки, падающей с 12-го этажа, больше шансов выжить, чем у кошки, которая падает с 7-го.  
31. Когда европейцы впервые увидели жирафа, они назвали его &#8220;верблюдопардом&#8221;, решив, что это гибрид верблюда и леопарда.  
32. Животное с самым большим мозгом по отношению к телу &#8211; муравей.  
33. Около 70 процентов живых существ Земли &#8211; бактерии.  
34. В молодости черноморские окуни в основном девочки, но уже к 5 годам они радикально меняют пол!  
35. Слон &#8211; единственное животное с 4 коленями.  
36. Зоопарк в Токио каждый год закрывается на 2 месяца, чтобы звери могли отдохнуть от посетителей.  
37. Муравьеды предпочитают питаться не муравьями, а термитами.  
38. Когда жирафа рожает, ее детеныш падает с высоты полутора метров.  
39. Несмотря на горб, позвоночник у верблюда прямой.  
40. Собаки женского пола кусают чаще, чем псы.  
41. Каждый год от укусов пчел погибает людей больше, чем от укусов змей.  
42. У акул иммунитет к раку.  
43. На горилл действуют противозачаточные таблетки.  
44. Оргазм свиньи длится 30 минут.  
45. Морская звезда может вывернуть свой желудок наизнанку.  
46. Животное, которое дольше всех может не пить &#8211; крыса.  
47. Единственные животные, болеющие проказой, кроме человека, &#8211; броненосцы.  
48. Бегемоты рождаются под водой.  
49. Орангутанги предупреждают об агрессии громкой отрыжкой.  
50. Крот может за одну ночь прорыть туннель длиной в 76 метров.  
51. У улитки около 25 000 зубов.  
52. Черная паучиха может съесть до 20 пауков в день.  
53. При недостатке еды ленточный червь может съесть до 95 процентов веса своего тела &#8211; и ничего!  
54. Крокодилы ответственны за более чем 1000 смертей на берегах Нила в год.  
55. Древние египтяне учили бабуинов прислуживать им за столом.  
56. Сенбернары, знаменитые спасатели альпинистов, вовсе не носят флягу с бренди на шее.  
57. Нужно 4 часа, чтобы сварить вкрутую страусиное яйцо.  
58. Внутри львиного прайда 9/10 добычи в &#8220;семью&#8221; поставляют львицы.  
59. Ленивцы проводят 75 % жизни во сне.  
60. Колибри не могут ходить.  
61. У мотылька нет желудка.  
62. Европейцы, приехав в Австралию, спрашивали у аборигенов: &#8220;А что это тут у вас за странные прыгающие звери?&#8221; Аборигены отвечали: &#8220;Кенгуру&#8221;, &#8211; что значило: &#8220;Не понимаем!&#8221;  
63. Самый простой способ отличить зверя-вегетарианца от хищника: у хищников глаза расположены на передней части морды, чтобы видеть жертву. У вегетарианцев &#8211; по обе стороны головы, чтобы видеть врага.  
64. Летучая мышь &#8211; единственное млекопитающее, которое может летать.  
65. 99 % живых существ, обитавших на Земле, вымерли.  
66. Чтобы сделать килограмм меда, пчелка должна облететь 2 млн. цветков.  
67. Кровь кузнечика белого цвета, лобстера &#8211; голубого.  
68. Единственные животные, занимающиеся сексом ради удовольствия, &#8211; люди и дельфины.  
69. За последние 4000 лет не было одомашнено ни одно новое животное.  
70. Пингвины могут подпрыгивать в высоту больше, чем на полтора метра.  
71. Единственное домашнее животное, которое не упоминается в Библии, &#8211; кошка.  
72. Шимпанзе &#8211; единственные животные, которые могут узнавать себя в зеркале.  
73. Слово &#8220;орангутанг&#8221; значит на некоторых языках Африки &#8220;человек из джунглей&#8221;  
74. Эму по-португальски значит &#8220;страус&#8221;.  
75. Слоны и люди &#8211; единственные млекопитающие, которые могут стоять на голове.  
76. Крокодилы глотают камни, чтобы глубже нырнуть.  
77. Полярные медведи могут бегать со скоростью 40 км/ч.  
78. У собак есть локти.

О ВЕЛИКИХ  
79. &#8220;Мыслитель&#8221; Родена &#8211; портрет итальянского поэта Данте.  
80. Певец Ник Кейв родился с хвостиком.  
81. Шекспир и Сервантес умерли в один день &#8211; 23 апреля 1616 года.  
82. Англ. писательница Вирджиния Вулф написала большинство своих книг стоя.  
83. Сара Бернар сыграла 13-летнюю Джульетту в 70 лет.  
84. Когда Уолт Дисней был ребенком, он замучил сову. С тех пор он решил оживить животных в мультиках.  
85. Бетховен был однажды арестован за бродяжничество.  
86. У Базза Олдрина &#8211; одного из астроновтов, побывавших на Луне, девичья фамилия матери Моон (Луна).  
87. Когда умер Эйнштейн, его последние слова умерли вместе с ним: сиделка не понимала по-немецки.  
88. Юлий Цезарь носил лавровый венок, чтобы скрыть начинающуюся лысину.  
89. Д. Вашингтон выращивал в своем садике марихуану.  
90. Александр Грэхем Белл, изобретатель телефона, ни разу не позвонил своим маме и жене: они обе были глухими.  
91. Святой Патрик, покровитель ирландцев, не был ирландцем.  
92. Леонардо да Винчи изобрел будильник, который тер спящему ноги.  
93. Наполеон страдал айлурофобией &#8211; боязнью кошек.

О ЛЮДЯХ  
94. Нос растет в течении всей жизни человека.  
95. Только один ребенок из 20 рождается в день, предписанный доктором.  
96. Древние греки полагали, что мальчики растут в правой стороне живота, а девочки &#8211; в левой.  
97. Если удалить пространство из всех атомов человеческого тела, то, что останется, сможет прелесть в игольное ушко.  
98. В средневековье в темных пятнах Луны люди видели фигуру Каина, несущего охапку хвороста.  
99. Сперматозоид &#8211; самая маленькая одиночная клетка тела. Яйцеклетка &#8211; самая большая.  
100. Если бы реальная женщина имела пропорции куклы Барби, она смогла бы передвигаться только на 4 конечностях.  
101. Белокурые бороды растут быстрее, чем темные.  
102. В русском и английском языках нет слова для названия обратной части колена.  
103. В XV веке считали, что красный цвет лечит. Больные надевали красное и окружали себя красными вещами.  
104. Отпечатки языка у всех людей индивидуальны.  
105. Когда вы краснеете, ваш желудок краснеет тоже.  
106. В человеческом теле хватит жира на 7 кусков мыла.  
107. 80 % тепла человеческого тепла уходит из головы.  
108. У человека меньше мускулов, чем у гусеницы.  
109. В момент смерти мозг Ленина был в четверть нормальной величины.  
110. Самые высокие в мире показатели IQ по стандартным тестам принадлежат двум женщинам.  
111. Большинство людей теряют 50 % вкусовых ощущений к 60-ти годам.  
112. Домашняя пыль на 70 % состоит из сброшенной кожи.  
113. Зуб &#8211; единственная часть человека, лишенная способности самовосстанавливаться.  
114. Мозг на 80 % состоит из воды.  
115. На теле одного человека живет больше живых организмов, чем людей на Земле.  
116. Один волос может выдержать вес в 3 кг.  
117. Средняя человеческая голова весит 3,6 кг.  
118. За всю свою жизнь человек вырабатывает столько слюны, что ее хватило бы на 2 больших бассейна