---
id: 162
title: история дня сегодня уж больно хороша
date: 2004-07-23T09:22:00+02:00
author: alexrb
layout: post
guid: http://alexrb.name/?p=162
permalink: /2004/07/ystoryya-dnya-sehodnya-uzh-bolno-horosha/
lj_itemid:
  - "156"
lj_permalink:
  - http://alexrb-aka-ral.livejournal.com/40172.html
lj_current_music:
  - 'Suzuki Keiichi - The Naruto-ya rice merchant massacre'
ljID:
  - "1811"
ljURL:
  - http://alexrb-aka-ral.livejournal.com/463751.html
post_views_count:
  - "1"
categories:
  - Lost-and-found
tags:
  - "2004"
---
<!--more-->&#8220;Заявление

  
Я, Бутейко Мария Даниловна, 1970 г. рождения, прошу назначить  
мне алименты на мою дочь 1998 г. рождения. Удивитесь, при чем тут ваше  
медицинское заведение &#8211; вы ж не роддом. А при том.  
В начале прошлого года мой муж, будучи находясь за рулем в состоянии  
нетрезвого опьянения, налетел на бетонный столб с тяжелыми  
последствиями, про какое ниже. Я пошла его навестить в травматическую  
больницу, то есть к вам. Дежурная глянула в список и сказала, что  
пациент Бутейко лежит в 26-й палате, причем сильно ушибленный в голову и  
вообще верхнюю половину своего человеческого туловища. Висел на  
растяжках, в гипсе, да еще сплошь обмотанный бинтами, так что виднелись  
только глаза и ротовое отверстие.  
Какой ни есть поврежденный, а супруг, и я стала отпаивать больного  
сливками, медом, собачьим салом и прочими дефицитами. Выполняла это  
каждый день ему в лежачем виде в течение месяца. Когда же платить  
сестрам за ночной уход стало нечем, я начала оставаться в палате до  
утра. И так продолжалось еще недели три.  
И вот наконец его размотали, и что ж я обнаружила? Этот вовсе не мой  
муж! То есть тоже по фамилии Бутейко, но Анатолий Николаевич, тогда как  
мой &#8211; Петр Карпович. Однако в женской консультации мне сказали, что уже  
поздно.  
Конечно, вам любопытно, где все это время находился мой законный? Не  
знаю. Скорей всего, у той курвы, какую катал в машине, а может, у какой  
другой. Во всяком случае дома его присутствия не наблюдалось. Когда ж  
через полгода он, то есть Бутейко П.К., заявился, я была уже сильно в  
положении от травмированного гражданина Бутейко А.Н.  
Однако тот жениться на мне категорически не в состоянии, потому как я  
официально в состоянии замужем за Бутейко, который П.К., сам же он  
женатый &#8211; на особе, каковая в настоящий период проживает за границей, а  
именно в городе Шебекино Белгородской обрасти.  
В результате полученного мною ошибочного зачатия у меня родилась дочка  
по фамилии Бутейко, а по отчеству то ли Петровна, как мои старшенькие,  
то ли Анатольевна &#8211; от своего поврежденного отца.  
Вина во всем этом происшествии, ясно, лежит на вашем лечебном заведении.  
Потому ввиду моего затруднительного материального положения прошу в моей  
алиментарной просьбе не отказать.  
Бутейко М.Д., кормящая мать. &#8221;  
Доставил в редакцию Савелий Цыпин.