---
id: 810
title: Все, что вы хотели знать обо мне, но боялись спросить
date: 2004-07-15T11:08:00+02:00
author: alexrb
layout: post
guid: http://alexrb.name/?p=810
permalink: /2004/07/vse-chto-vyi-hotely-znat-obo-mne-no-boyalys-sprosyt/
lj_itemid:
  - "129"
lj_permalink:
  - http://alexrb-aka-ral.livejournal.com/33242.html
lj_current_music:
  - 'Fantastic Plastic Machine - Take Me To The Disco (Malibu Mix'
ljID:
  - "1836"
ljURL:
  - http://alexrb-aka-ral.livejournal.com/470042.html
post_views_count:
  - "1"
categories:
  - Lost-and-found
tags:
  - "2004"
---
<!--more-->

  1. Родился в Киеве 
  2. Мне 24 года (**UPDATE-2007** уже 27 и ваще следите сами за моим возрастом &#8211; я вечно молодой, но не пьяный!)
  3. В детстве был очень болезненным, потому основное воспоминание детства &#8211; больницы Киева. 
  4. Учился в украинской школе с изучением английского языка с первого класса. 
  5. В школу добирался 40 минут, потому приходилось очень рано вставать. 
  6. В школе был отличником.&nbsp; 
  7. Принимал участие в олимпиадах. В одном из классов (8 или 9) участвовал в 7 олимпиадах за год. 
  8. Закончил школу с золотой медалью 
  9. В школе пошёл в танцевальный кружок, но успехов не достиг. Разве, что научился двигаться лучше 🙂 
 10. В школе пошёл в секцию спортивного туризма. Принимал участие в командных летних и зимних чемпионатах Украины.&nbsp; 
 11. Был участником команды по спортивному туризму, которая в течение нескольких лет была чемпионом Киева по спортивному туризму. 
 12. Занимался спортивным ориентированием. Лучшее личное достижение &#8211; 2 место в &#8220;Голосеевской осени&#8221;, когда сделал &#8220;паровозик&#8221; за лидером собственной команды. После финиша свалился без сил. 
 13. В киевском дворце детей и юношества был членом кружка радиолюбителей. Работал на детской любительской радиостанции UT4UWC. Принимал участие в международных соревнованиях по радиолюбительству. 
 14. В школе в течение 6 лет занимался большим теннисом в том числе с личным тренером. Продолжал занятия в университете в течение 2-х лет. 
 15. В 14 лет в год возрождения Киево-Могилянской академии решил поступать в этот университет. 
 16. Поступил в Киево-Могилянскую академию с первого раза на Факультет гуманитарных и социальных наук (ФГСН). 
 17. Учился для души, но никогда не старался получить красный диплом. 
 18. Специализировался на кафедре культурологии (история и теория культуры). 
 19. Любимый преподаватель &#8211; Ивашина (история и теория культуры). Более интересных занятия я не знал. Хотя очень запомнились лекции академика Мирослава Поповича по украинской культуре. 
 20. Написал и защитил диплом по раннему японскому буддизму. 
 21. 6 лет жил с девушкой. 4 года в гражданском браке. 2 года в законном. Сейчас разведён. 
 22. Сыну, который сильно похож на меня, год и 8 месяцев. (**UPDATE-2007:** уже 4,5 года)
 23. Увлекаюсь активным образом жизни, который на данном этапе выражается в горном велосипеде, который я сейчас активно осваиваю. (**UPDATE-2007:** Вел украден весной. пока без колес.)
 24. За 4 месяца проехал более 500 км. на велосипеде. 
 25. Люблю красивую музыку. Особенно люблю джаз (все его направления от &#8220;советского&#8221; джаза до современного экспериментального) (**UPDATE-2007:** все-таки не все &#8211; больше всего smooth jazz). 
 26. Не люблю глупости и глупых людей. Могу сказать об этом в лицо. 
 27. Работаю маркетологом в компании, которая является лидером мобильной связи в Украине. (**UPDATE:** уволилился из UMC в феврале 2005 года по собственному желанию и ничуть об этом не жалею)
 28. На днях мне поступило первое предложение о работе от headhunter&#8217;a. 
 29. Люблю вкусно и сытно поесть дома или в клубах/ресторанах/барах. 
 30. Мне нравится руководить людьми. 
 31. Я очень люблю общаться с новыми людьми, но никогда не познакомлюсь первым на улице. 
 32. Мой любимый цвет &#8211; синий/голубой/цвет ясного неба. 
 33. Я люблю новые технологичные штучки и стараюсь следить за технологической модой. 
 34. У меня есть карманный компьютер &#8211; Sony Clie PEG NZ-90 с 2-х мегапиксельной камерой, который я смог купить после 9 месяцев ожидания и поиска возможностей его приобрести. (**UPDATE:** изменил Sony с Qtek &#8211; теперь у меня Qtek 9100)
 35. До этого у меня был карманный компьютер &#8211; Palm m125. 
 36. Сейчас у меня дома нет полноценного компьютера. (**UPDATE:** есть, но планирую апгрейдить в плане <strike>оперативки</strike>, видеокарты, монитора, клавиатуры с мышкой&#8230;) (**UPDATE-2007:** этот комп быстрее всего переедет в офис в ближайшее время.)
 37. Ноутбук, который у меня был я оставил бывшей жене. 
 38. Я планирую приобрести современный ноутбук. (**UPDATE-2007:** Все еще облизываюсь на Apple MacBookPro (см. ссылку на Amazon wishlist в профиле).)
 39. Я ценю в людях искренность. 
 40. Я хотел бы приобрести дорогие часы (**UPDATE-2007:** дело даже не в часах &#8211; мне нравятся дорогие и качественные аксессуары). 
 41. Я готов всегда прямо отвечать на задаваемые вопросы, какими бы каверзными они не были. 

**UPDATE: 9 мая 2006**

  1. У меня свой бизнес с апреля прошлого года.
  2. За прошлый год я успел многому научиться, пожалуй, больше, чем за предыдущие 25 лет
  3. У меня своя программа про джаз на &#8220;Молодом радио&#8221; с августа 2005 года &#8211; &#8220;Джаз на Молодому&#8221;.
  4. Мне нравится знакомиться с новыми людьми и быть им полезным. 😉
  5. Я слишком мало внимания уделяю своему сыну. И мне очень грустно от этого&#8230;
  6. Я открываю в себе все бОльшие задатки лидера и ловлю кайф от этого.
  7. Я буду продолжать дополнять этот список в будущем. 🙂 

**UPDATE: 20 июня 2007**

  1. программа на &#8220;Молодом&#8221; канула в лету&#8230;но опыт и связи &#8211; бесценны
  2. планы начинают воплощаться в жизнь
  3. количество взаимных френдов в ЖЖ перевалило за 100
  4. от работы я все больше ухожу в управление бизнесом, а хочу двигаться дальше в инвестирование &#8211; мне это интересно.