---
id: 498
date: 2005-12-21T09:09:00+02:00
author: alexrb
layout: post
guid: http://alexrb.name/?p=498
permalink: /2005/12/498/
lj_itemid:
  - "492"
lj_permalink:
  - http://alexrb-aka-ral.livejournal.com/126135.html
post_views_count:
  - "6"
categories:
  - Lost-and-found
tags:
  - жизнь
---
Текст лег в основу публикации в июньском (2005 года) номере журнала &#8220;Украина За Рулем&#8221;. Публикуется в ЖЖ с любезного разрешения редакции журнала. Это изначальная, &#8220;длинная&#8221; версия без редакционных правок (в журнале чуть смягчены акценты + из-за ограничений, налагаемых форматом печатного издания, &#8220;бумажная&#8221; версия значительно короче; в частности пришлось пожертвовать живописнейшим эпизодом в Кагарлыке).

Всем, кто пользуется украинской мобильной связью, стрррашшно рекомендую прочесть.

<!--more-->

  
Цена соединения – жизнь

Посвящается памяти Максима Мазурка, сотрудника компании «Киевстар», погибшего 27 марта 2005 года на трассе Бердичев – Могилев-Подольский в районе Хмельника. С момента ДТП до момента приезда спасателей, которые извлекли его из искореженного автомобиля, прошло 55 минут, большую часть которых он оставался в сознании. Еще через 15 минут наступила смерть. Максиму был 31 год.

Начался сезон, по дорогам Украины традиционно замелькали миллионы автомобилей, едущих кто на дачу, кто – к родственникам в деревню, кто – на отдых «на юга». Конечно, хочется пожелать землякам и гостям страны доброго пути. Но пожеланиями сыт не будешь, а в дороге случается всякое. Готовы ли мы к ситуациям из разряда «неизбежных на море случайностей», которых, увы, не всем и не всегда удается избежать?

Да, времена сейчас не те, что 20 лет назад. Почти каждый автовладелец носит мобильный телефон, пара крупнейших украинских операторов сотовой связи – «Киевстар» и UMC – регулярно бодро рапортуют о новых миллионах клиентов и о расширении покрытия сети вдоль больших дорог. Статья 39 Закона Украины «О телекоммуникациях» четко вменяет операторам связи обязанность – обеспечить абонентам бесплатный доступ к службам аварийного вызова. Теоретически, ситуация близка к идиллии.

Тем временем, на дорогах Украины продолжают гибнуть люди, не получившие жизненно необходимой помощи в критический момент. Повторяются ситуации, когда после ДТП потерпевшие часами ждут милицейский патруль, чтобы оформить протокол. Теория и практика совпадают, увы, далеко не всегда.

В цепочке событий, которые должны следовать за происшествием на дороге, самый первый и поэтому самый главный шаг – вызов аварийных служб. Звучит банально, но, чтобы механизм помощи и спасения завертелся и начал действовать, его нужно как-то «запустить». На первый взгляд кажется, что, при наличии работающей мобилки в кармане, проблемой это быть не должно.

А теперь проведите простой, но нелегкий мысленный эксперимент. Представьте себе на секунду, что Вы – российский автотурист, едущий с семьёй на отдых – к родственникам в Украине, или, например, в Крым. Географию Украины Вы знаете весьма приблизительно, с точностью до сторон света по компасу и карте. Представили?

И вот Вы совершенно внезапно оказались в разбитом автомобиле на обочине не очень знакомой дороги, вдали от населенных пунктов. У Вас – шок, у пассажиров – истерика. Вокруг – никого, двигаться сами Вы не можете, но в кармане – мобильный телефон, а сознание еще не отключилось. Представили?

А теперь мгновенно, без раздумий (ведь состояние – шоковое, тут не до размышлений, а счет времени идет не на минуты – на секунды) ответьте сами себе на простейший вопрос – что делать, чтобы спасти себя и своих близких? Куда звонить, какой номер набирать?

С этого момента начинаются сюрпризы.

Например, простые, известные с детства номера «01», «02», «03» просто не работают, механический голос в телефоне отвечает, что «номер набран неправильно». Попытка «по-американски» набрать «911» &#8211; тот же результат, Украина – не Америка. Следующая мысль – о, есть ведь аварийный номер «112»!

Но – стоп! Перейдем от мысленного эксперимента к суровой правде жизни. Зачем думать и гадать там, где ситуацию можно «потрогать руками»? Серьезный эксперимент немыслим без приборов; поэтому к «проверке на дорогах» мы приступили, оснастившись двумя мобильными телефонами – одним контрактным от «Киевстара», вторым – предоплаченным «ДЖИНС» от UMC, секундомером и блокнотом. Первый опыт был проведен прямо в городской черте.

Итак: 2005 год, 2 апреля, 18:37. Город Киев, перекресток улицы Березняковской и Днепровской набережной. Номера «02» и «03» не работают ни у одного из операторов. Набираем аварийный номер «112».

У обоих операторов связь с аварийным номером устанавливается быстро, за пару секунд. Но не надейтесь, что Вам сразу ответит сотрудник, озабоченный тем, чтобы Вам помочь. У обоих операторов Вам механическим голосом ответит автомат, который вначале предложит Вам нажимать какие-то кнопки телефона, чтобы соединение с живым сотрудником все же произошло. В среднем от момента нажатия на телефоне кнопки «вызов» до ответа сотрудника у обоих операторов мобильной связи прошло примерно 2 минуты.

Хороший ли это результат? Наверное, не очень… лежа в шоке на сиденье разбитого автомобиля, Вы можете потерять сознание в любую секунду из этих 120-ти. Но хуже всего то, что жестких нормативов времени от момента поступления вызова до момента ответа сотрудника – просто не существует, даже для линий экстренного вызова! Связисты качество своей работы измеряют в каких-то условных процентах вероятности, а не в точных минутах и секундах. Что Вам с того, что с вероятностью 90% сотрудник займется Вами быстрее, чем через 1 минуту, если Ваш конкретный звонок по прихоти случая попал в оставшиеся 10%, которые буду ждать обслуживания еще долго? Вот такая «русская рулетка». Например, позвонив по номеру «112» днем, когда в отделе обслуживания случается «час пик», можно и 12 минут, и 15 минут слушать механический голос, который благодарит Вас за то, что Вы все еще остаетесь на линии…

Итак, в трубке – голос живого человека. Нас слушают. Задаем простой вопрос: «Подскажите, как с мобильного телефона вызвать ГАИ?». С этого момента начинаются сюрпризы.

Милая девушка из UMC бойко сообщает нам, что телефоны «01», «02» и «03» должны работать, и… вешает трубку. Не веря своим ушам, проверяем – нет, не работают! Может быть, дело в том, что у нас не контрактный UMC, а «ДЖИНС»? Но барышня ничего не сказала о разнице… Снова «112» и 2 минуты ожидания, бойкий милый голос в трубке, тот же вопрос… тот же ответ. «Девушка постойте! Эти номера не работают!».

В трубке секундное замешательство, и наконец – вот он, момент истины! Сотрудница UMC сообщает нам, что службы экстренного вызова через сеть UMC нужно вызывать по телефонам «011» вместо «01», «022» (а не «02») и «033» (а не «03»). На выяснение этой «военной тайны» ушло два звонка на «112» примерно по 4 минуты каждый…

Голос девушки из «Киевстара» мы тоже услышали примерно через 2 минуты от начала звонка. Задаем стандартный вопрос – «Как вызвать ГАИ?» и получаем четкий быстрый ответ: через «Киевстар» нужно набирать «101» вместо «01», и, соответственно, «102» для вызова милиции и «103» для вызова скорой. Пока неплохо – весь звонок уложился в 3 минуты 47 секунд, и мы уже знаем, как позвонить в милицию…

Крайне важно заметить, что сотрудники службы «112», как правило, всегда спрашивают – «Где Вы находитесь?» и предлагают вручную переключить Ваш вызов на соответствующую аварийную службу. Пара коротких экспериментов показала, что ручное переключение вызова полностью эквивалентно набору по короткому номеру – сотрудник UMC переключит Вас туда же, куда Вас приведет вызов «022» через сеть UMC, сотрудник «Киевстара» переключит Вас туда же, куда Вас приведет «102» через сеть «Киевстар».  
Но что, если предполагаемое ДТП случилось чуть дальше, чем в 100 км от Киева, вне населенных пунктов, уже за границей Киевской области? Итак, в путь!

2005 год, 2 апреля, 21:50. Черкасская область, Каневский район, 26й км дороги Мироновка-Канев, по которой к могиле поэта Тараса Шевченко ездят автобусы с туристами. UMC-«ДЖИНС». Номера «02» и «03» не работают.

21:56. С «ДЖИНС» набираем «112». Через 43 секунды отзывается сотрудница UMC. Теперь наш вопрос звучит так: «Девушка, мы на трассе возле Канева, Черкасская область… как нам вызвать ГАИ?»

Милая барышня сообщает нам еще кусочек «военной тайны». Оказывается, «022» в сети UMC автоматически перебрасывает вызов на управление милиции ближайшего к Вам районного центра! То же происходит с «011» и «033» &#8211; если у Вас мобильный от UMC, то вызов по короткому номеру сразу соединит Вас именно со службой в ближайшем к Вам райцентре.

На всякий случай спрашиваем – «Девушка, мы звонили 022, не получается!». Девушка терпеливо объясняет нам, что милицию можно, оказывается, вызывать и через «восьмерку»! То есть, набрав с мобильного 8, потом код области и потом 02, Вы дозвонитесь в соответствующее областное УВД. Еще крупица «военной тайны»…

Правда, на вопрос «девушка, а подскажите областной телефонный код Черкасс» прозвучал ответ, ставший неприятным сюрпризом – «Извините, я не знаю».

21:58. Набираем «011» с «ДЖИНС». От нажатия кнопки «вызов» до ответа пожарников МЧС проходит 28 секунд. Да, действительно это пожарная часть в ближайшем к нам райцентре, Каневе! Спрашиваем, как много времени понадобится спасателям МЧС (а именно у них есть инструмент, позволяющий вырезать людей из искореженных автомобилей, ни у «скорой», ни у ГАИ такого инструмента нет) чтобы доехать туда, где мы находимся. Подтянуто-бодрым голосом дежурный офицер сообщает, что минут за 15 доедут. Неплохо!  
22:00. «033» с «ДЖИНС». На 30й секунде нам отвечает дежурный Каневской районной скорой помощи. Удается задать вопрос – «как долго?» Ответ такой же: минут за 15 доедем.

22:02. Мы совсем забыли о ГАИ! Набираем «022» с «ДЖИНС». Сюрприз… механический голос отвечает, что набран неверный номер. Вторая, третья попытка – тот же результат.

Значит, из этого конкретного места надо звонить через «восьмерку» и код области, чтобы попасть хотя бы Черкасское областное ГАИ… но телефонный код Черкасс неизвестен ни нам, ни сотруднику «112». Грустно… хорошо хоть в «скорую» можно было дозвониться.

22:03. «Киевстар», набираем «102». Интересно, куда приведет нас телефонная сеть? На 16-й секунде вызов прошел, в трубке нервный женский голос – «Милиция, Диденко!». Со всей возможной вежливостью спрашиваем: «Мы с трассы звоним, с мобильного, это милиция Канева?». В ответ короткое – «Нет! Это Киев!» &#8211; и трубка брошена. Да, действительно, ощущается столичный стиль работы …  
22:05. «Киевстар», «103». Попадаем в киевскую «скорую», на вопрос – как нам вызвать «скорую» из Канева или хотя бы Черкасс, девушка ответила – «через код», но код она тоже не знает.

22:07. Но как же вызвать милицию через «Киевстар»? Звоним «112». Через 1 мин 50 секунд слышим голос сотрудника «Киевстара». Жалуемся на жизнь, молодой человек предлагает соединить с Каневом вручную. Ждем… наконец, в трубке голос: «Милиция!». Итого от набора до ответа прошло ровно 3 минуты.

2 апреля, 23:09. Перекресток возле автостанции в Кагарлыке Киевской области. На перекрестке патрульная машина с «мигалкой», инспекторы с рулеткой, темный «форд» с помятым боком посреди перекрестка. Возле «форда» &#8211; симпатичная девушка. Ситуация банальная – какой-то местный «крутой» чиновник, нетрезвый и без водительских прав, ударил «форд» в бок и скрылся с места ДТП. Девушку еще слегка трясет от шока – удар пришелся в аккурат чуть дальше пассажирского сиденья, на котором ехала она. Мобильный у неё – контрактный UMC, она тоже звонила «112», оператор и ей сообщил, что должны работать номера «01», «02», «03» &#8211; но и у неё они не сработали. О существовании номера «022» оператор не упомянул.

Милицию вызвали из обычного «Укртелекомовского» наземного таксофона по телефону «02», благо автостанция рядом, там был автомат и он работал. ГАИ приехала почти мгновенно – стационарный пост всего метрах в пятистах. Виновного задержали, в общем все обошлось более-менее благополучно…

4 апреля, 20:15. 100-й километр магистрали Киев-Чернигов, стационарный пост ГАИ в Киптях остался в паре километров за спиной. Черниговская область, Козелецкий район, недалеко от населенного пункта с гордым названием «Прогресс». Этот участок известен водителям как одно из тех таинственных «гиблых мест», где очень часто происходят внешне беспричинные, немотивированные ДТП.  
Сюрприз! В «гиблом месте» покрытие мобильной связью практически отсутствует, не работает ни одна из двух мобилок – нет сети. Проезжаем еще несколько километров, на мобилках появляются «кубики» покрытия, но связь начинает работать только через 10 километров от ранее намеченного места…

20:35. «Киевстар», «102». 12,9 секунды – в трубке голос «Милиция, горотдел» и… обрыв связи. 20:37 – вторая попытка. В трубке сигнал «занято». Ждем несколько минут. 20:45. «Киевстар», «102». Через 14 секунд вызов проходит, еще минуту слушаем в трубке длинные гудки… нет ответа, потом мобильная сеть сбрасывает «повисший» вызов.

В этот раз мы были предусмотрительны и заранее раздобыли справочник телефонных кодов. Областной код Чернигова – 0462.

20:47. «Киевстар», набираем 8046202. Через 8 секунд в трубке голос – «Чернигов, горотдел». Спрашиваем, как дозвониться до милиции в Козельце. Дежурный рекомендует звонить через районный телефонный код Козельца, которого он… не знает.  
Но мы-то знаем! Набираем 80464602… «неверно набран номер». Пробуем с «ДЖИНСА» &#8211; тот же результат. Очевидно, сети мобильных операторов имеют слабое представление о том, что существуют не только областные центры, но и районные…

20:50. «Киевстар», набираем 8046203. В трубке – сигнал «занято». Еще две попытки – тот же результат. 20:53, набираем «103». Снова занято, и опять, и опять…

Как же нам достучаться до Козелецкого райотдела милиции? Вся надежда на сеть UMC!

20:53, «ДЖИНС», «022». Через 14,7 секунды – «занято». «033» &#8211; через 19,3 сек слышим в трубке «Алло, скорая, Козелец». Сработало!

Еще один такой же эксперимент мы провели 10 апреля в Житомирской области, на дороге, которая ведет от Житомирской трассы на Радомышль, в 21:25. Не будем утомлять читателя хронометражом – в среднем от нажатия кнопки «вызов» до ответа проходило около 15 секунд, и результаты были примерно те же. «Киевстар» отправил нас в Житомир, по телефонному коду Радомышля дозвониться на «02» или «03» через «восьмерку» не удалось, UMC направляет вызовы по коротким номерам типа «022» непосредственно на Радомышль, где вызовы обрабатываются без проблем.

Общая картина складывается следующая:

&#8211; у UMC работают «короткие» номера «011», «022», «033», которые действительно «разруливают» вызовы на ближайший к звонящему районный центр. Проблема в том, что о существовании этих номеров еще нужно как-то узнать! Сотрудники службы «112» в UMC просто «забывают» о них сказать, а клиентов информируют о номерах «01», «02», «03», которые… не работают.

&#8211; у «Киевстара» вызовы на «короткие» номера «101», «102», «103» попадают в областные центры, а в «пограничных» случаях можно попасть и не в ту область, как это было с нами под Каневом! Несложно догадаться, что принятый областью вызов будет «доведен» до района, в котором Вы находитесь, с добавочной задержкой, и бесконечные минуты будут тянуться и тянуться…

&#8211; служба «112» у обоих операторов не дает гарантированного «времени отклика» между установлением связи и ответом живого человека. Момента начала общения с сотрудником компании еще нужно дождаться. Вам могут ответить через полторы минуты, могут через две, а могут и через 15.

&#8211; сотрудники «112» свое дело знают, реагируют четко и быстро. Однако, с момента, когда сотрудник «112» принял ваш вызов, до того момента, пока перенаправленный им вызов попадет в соответствующий районный центр, пройдут еще минуты. Да и телефонные коды областей связистам надо бы знать…

Самым же неприятным является то обстоятельство, что ни у «Киевстара», ни у UMC на сети нет оборудования, позволяющего автоматически определять местонахождение звонящего. Первый и главный вопрос, который Вам будет задан – «Где Вы находитесь?» Дай Бог, чтобы Вы смогли на этот вопрос ответить, находясь в шоковом состоянии, в разбитой машине на обочине незнакомой трассы…

И полное недоумение вызывает простой факт: украинские операторы мобильной связи, гордящиеся миллионами своих абонентов, крайне слабо информируют их о том, как мобильный телефон может спасти им жизнь. Обычному человеку совершенно очевидно – об этом нужно если не кричать на каждом углу, то хотя бы повторять в каждом счете на услуги, в каждом контракте, в каждой рекламной листовке, в каждом стартовом пакете, на каждом рекламном щите.

Особенно важно, чтобы на каждом пограничном автопереходе каждый въезжающий в страну водитель получал буклет с исчерпывающей информацией – как вызвать «скорую» и милицию через любого из операторов мобильной связи, телефонные коды областей, телефоны «горячих линий» областных УВД.

А ведь в «Киевстаре» и UMC тоже работают обычные, смертные люди…

[(c)](http://www.livejournal.com/users/andy_scott/53634.html?mode=reply)А.СТЕСИН

Дорогие френды! Пришла пора вернуться к этой вечной теме &#8211; &#8220;не хочу сдыхать в придорожном кювете, как собака&#8221;, вы не находите? Сезон-2006 на носу, но еще есть время повлиять на ситуацию.

Задумки некие у меня уже есть &#8211; само собой. Тем не менее, буду признателен за любые идеи, предложения и пожелания &#8211; очень уж хочется сделать материал, который &#8220;выстрелит&#8221; и поможет сделать жизнь в этой стране хоть чуточку безопаснее.

Всех, у кого есть идеи &#8211; прошу!

P.S. Просьба пропиарить этот пост у себя &#8211; мало ли, вдруг кому-то пригодится в гнусной ситуации.

P.P.S. Некоторые изменения к лучшему в поведении операторов в сравнении с весной-2005 сегодня есть, но они (увы!) не принципиальны.