---
id: 409
title: отличный способ раскрутки сайта
date: 2005-10-28T10:11:00+02:00
author: alexrb
layout: post
guid: http://alexrb.name/?p=409
permalink: /2005/10/otlychnyij-sposob-raskrutky-sajta/
lj_itemid:
  - "406"
lj_permalink:
  - http://alexrb-aka-ral.livejournal.com/104174.html
post_views_count:
  - "2"
categories:
  - Lost-and-found
tags:
  - spam
---
<!--more вот такое письмо свалилось на email-->

  
Уважаемые господа,

Я, вебмастер компании DepotWPF и администратор портала Sostav.ru обращаюсь к Вам с Открытым письмом.

По моей инициативе компании DepotWPF нанесен серьезный репутационный ущерб. По этой причине я вынужден покинуть компанию по личной просьбе Алексея Андреева &#8211; Президента компании DepotWPF.

Я готов принести публичные извинения компаниям, которые в результате моей недальновидности подверглись клеветнической атаке летом и осенью этого года.

Я хочу публично сказать, что лично Алексей Андреев &#8211; Президент компании DepotWPF &#8211; высказывал серьезные сомнения в целесообразности такой акции, однако я настоял на ее осуществлении.

Испытывая вину перед компаний DepotWPF, я хочу подобрать себе достойную замену &#8211; специалиста, который сможет поддержать компанию в этой нелегкой ситуации.

Прошу откликнуться на мою просьбу специалистов указанной ниже квалификации:

Юрий Сазонтов©

Администратор  
Постов: 87  
Дата регистрации: 16.09.2004  
В компанию Depot WPF Brand & Identity требуется программист на постоянную работу.  
Требования: PL/SQL (Oracle), Perl, PHP, С++ или Delphi.  
Приветствуется опыт работы по созданию ERP-системы. Умение использовать UML-диаграммы. *NIX &#8211; пользователь.  
Зарплата высокая по результатам собеседования.

Контактное лицо:  
Юрий Сазонтов, директор по IT  
тел. (095) 363 22 88  
email: usazontov@depotwpf.ru  
ICQ: 125142796

С уважением,  
Юрий Сазонтов.