---
id: 354
date: 2005-05-31T21:29:00+02:00
author: alexrb
layout: post
guid: http://alexrb.name/?p=354
permalink: /2005/05/354/
lj_itemid:
  - "348"
lj_permalink:
  - http://alexrb-aka-ral.livejournal.com/89168.html
post_views_count:
  - "8"
categories:
  - Lost-and-found
---
<!--more Законы Вселенной для магов
(в изложении Эрнеста Цветкова)-->

  
1. Ты не можешь знать, что добро, что зло.  
2. Но точно знай: навязанное добро &#8211; это зло.  
3. Ты не знаешь, что нужно Вселенной.  
4.Если ты прав, то ты &#8211; не прав.  
5. Нет того, что называют правильно и неправильно, тебе неведомо, что есть что.  
6.Нет плохого, есть то, что тебя огорчает.  
7.Нет хорошего, есть то, что тебя радует.  
8.Вселенная слишком велика, чтобы ты мог повредить ей.  
9.Возможно, твои ошибки &#8211; это то, что нужно Вселенной.  
10.Твои ошибки не погубят Вселенную.  
11. Не ищи истину, ее нет. А если она и есть, то она не нужна тебе.  
12.Не ищи смысла в жизни, если он и существует, то лежит за ее пределами.  
13.Как ты определишь цель того, что делаешь? И принадлежит ли она тебе?  
14. Не беспокойся за себя. На самом деле Вселенная тобой слишком дорожит, чтобы ты пропал зря.  
15.Не ищи своей вины. Ни в чем нет твоей вины.  
16. Не беспокойся о том, по какому пути ты направляешь другого &#8211; ты ли знаешь, какой истинный, какой ложный?  
17.Если то, что ты делаешь, трудно тебе, подумай, нужно ли тебе это.  
18. Делай только то, что дается тебе легче всего, но делай это изо всех сил.  
19. Если что-то ты делаешь случайно, ты делаешь это нарочно.  
20.Поддерживай то, что нравится тебе и ускользай от того, что тебе не нравиться.  
21. Если ты можешь исправить последствия соей ошибки, то ты еще не ошибся.  
22.То, что случается, случается вовремя.  
23. Порой поиски правильного решения обойдутся тебе дороже ошибки.  
24. Происходящее происходит помимо твоей воли, но в твоей воле принять, это или не принять.  
25.Если сомневаешься в дороге, возьми попутчика, если уверен &#8211; двигайся один.  
26.Быть сильным &#8211; значит быть одиноким.  
27.Сильный сильнее всего в одиночку. Ты сам можешь выбрать, каким быть.  
28.Каждый человек одинок. Сильный принимает и благословляет свое одиночество. Слабый бежит от него.  
29.Будь спокоен и внимателен к Миру, тогда ты не пропустишь момент Силы.  
30.Когда ты стараешься узнать о себе от других, ты им даешь власть над собой. Поэтому будь сам мерой того, что с тобой происходит.  
31.Благослови упущенные возможности, ты приобрел большие возможности.  
32. Отдавай &#8211; легко,  
Теряй &#8211; легко,  
Прощайся &#8211; легко.  
33. Не жалей о том, что радости было мало, этим ты приобретешь еще одну печаль.  
34. Полюби врага &#8211; чтобы победить.  
35.Если враг застал тебя врасплох, и ты еще жив &#8211; он в твоих руках.  
36.Чем проигрышней ситуация, тем она выигрышней.  
37. Не бойся того, кто пытается сломить твою волю, ибо он слаб.  
38. Истинная месть &#8211; пренебречь.  
39.Уступая, ты выдерживаешь испытание.  
40.Уступай &#8211; чтобы ослабить сопротивление.  
41.Не стремись быть сильнее соперника, но ищи, где соперник слабее тебя.  
42.Когда любишь своего врага, ты лучше его узнаешь. Чем больше ты его узнаешь, тем больше преимущества ты получаешь над ним.  
43.Не всегда можно победить, но всегда можно сделать себя непобедимым. Победа зависит от противника. Непобедимость &#8211; от себя самого.  
44.Кем бы ни был твой соперник, всегда старайся видеть в нем человека. И вскоре ты убедишься, что подобный подход дает тебе огромное преимущество.  
45. Вкусить и насытиться &#8211; у каждого из этого свое наслаждение, но не смешивай их.  
46.Ты знаешь правила, но ты не знаешь всех правил, по которым живет Мир.  
47.Мир изощрен, но не злонамерен.  
48. Есть люди, пребывание рядом с которыми разрушает тебя. Это не значит, что они &#8211; плохие. Это значит, что пребывание рядом с ними тебя разрушает. Есть люди, рядом с которыми пребывание укрепляет тебя и делает тебя сильнее. Это не значит, что они &#8211; хорошие. Это значит,что пребывание рядом с ними укрепляет тебя.  
Будь внимателен к себе в тот момент, когда ты  
общаешься с другими. И тебе станет ясно, кто есть кто.  
Избегай общаться с первыми и стремись к общению со  
вторыми. Если этого не получается, тогда вовсе избегай дружбы.  
49.Получаешь ли ты то, что делаешь?  
50.Когда огонь приближается, он сначала светит, потом греет, а затем обжигает.  
51.Сейчас ты бессмертен, ибо еще не умер.  
52.Не пугайся проклятий, не стремись к восхвалениям, ничего нового они тебе не принесут.  
53.Ты создаешь беспокойство и тревогу, когда измеряешь успех мерой похвал или порицаний.  
54.не задумывайся о том, куда идти дальше, когда находишься посередине висячего моста.  
55.Делая &#8211; делай сейчас, потом ты этого уже никогда не сделаешь  
56.ты никогда не сможешь сказать, куда идешь, только лишь &#8211; куда надеешься прийти.  
57.Не борись. Ибо ты неизбежно становишься тем, против чего ты борешься.  
58.Вспоминай о законе тринадцатого удара.  
Если однажды часы пробили тринадцать раз вместо положенных двенадцать,то такие часы надо выбросить, какую бы гарантию относительно их ремонта не давали.  
59.Любое поведение состоит из противоположностей. Если ты делаешь нечто и слишком стараешься, то рано или поздно появляется противоположность этого нечто. Любое чрезмерное стремление производит свою противоположность.  
60.Слишком много силы приводит к обратному результату.  
61.Мудрый руководитель не формирует событие, но позволяет развернуться процессу самому. Если тебе какая-то ситуация кажется сложной, предоставь ее себе самой. Предоставленная сама себе, она сама собой и разрешиться.  
62.Мудрый руководитель не блокирует процесс жесткой заданностью и не заставляет событие развиваться определенным путем.  
63.Не торопи события. Позволь процессу развернуться самому.  
64.Молчание &#8211; великий источник Силы.  
65.Периодически покидай людей и возвращайся к молчанию. Учись возвращаться к самому себе.  
66.Молчание и ясное чувство бытия &#8211; источники любого эффективного действия.  
67.Молчание и пустое пространство обнаруживают твое настроение. Это и есть поле твоего бытия. Силовое поле Бытия.  
68.Стремитесь быть подлинно заинтересованным в себе самом. Это научит вас самоотверженности.  
69.Слушай скорее легко, чем усердно. Оставь усилия, затрачиваемые на вслушивание в каждое слово. Погрузись в свое внутреннее молчание и наблюдай за собой. Тогда в тебе откроется возможность ясного мышления.  
70.Познавай свои сокровенные глубины, и ты сможешь разговаривать с глубинами другого.  
71. когда ты освобождаешься от того, что ты есть, ты становишься тем, кем ты можешь быть.  
72.Когда ты освобождаешься от того, что имеешь, ты получаешь то, в чем нуждаешься.  
73.Когда ты ощущаешь себя наиболее разрушенным, знаю, что ты находишься в начале периода роста.  
74. Когда ты ничего не желаешь, много придет к тебе.  
75.Когда ты оставишь попытки внушать, ты станешь довольно внушительным.  
76. Истинная способность влияния не основана на технических приемах или наборе управления. Находись в Бытии, а не в Делании.  
77. Помни сокровенную мудрость: Отдай &#8211; чтобы достичь.  
78.Чрезмерное попытки приводят к обратным результатам.  
79. Находясь в Бытии, а не в Делании. Используй формулу: Быть &#8211; Делай &#8211; Создать. Если ты хочешь что-то создать , спроси: Что я должен для этого делать?  
Но не спеши делать, не повторяй ошибки многих &#8211; тех, которые пытаются суетливо что-то делать, но ничего не достигают. Отступи еще на один шаг, к началу формулы и снова спроси: Каким я должен для этого быть? И оставайся в бытии. И делание будет делаться само, без твоего участия. Но ты получишь четкий, конкретный результат, именно тот, который ты хотел создать. В этом &#8211;  
ядро магии.  
80.Тому, кто находится в бытии, ничего не надо делать, но все оказывается сделанным.  
81.Знай, где стоишь и знай, за что ты стоишь. Это &#8211; твоя основа.  
82.Человек не обороняется и не нападает. Его прикосновение к Миру легко, почти неуловимо.  
83.Проясни свою цель. Тогда ты сможешь достичь ее без суеты.  
84.Наблюдай за естественными процессами. Они обладают могуществом и силой, потому что они просто существуют. Движение планет, свет Солнца, притяжение Земли. В соответствии с этими принципами работает и твой организм. Свобода наступает, когда ты начинаешь подчиняться естественному порядку. Свобода приходит из подчинения. Помни, что ты также являешься частью естественного процесса.  
85.Когда ты пребываешь, вне событий, медитируй над вопросом: Что происходит, когда ничего не происходит?  
86. Нет разницы между Что происходит и Как это происходит.  
87. Учись быть ведомым &#8211; для того, чтобы научиться вести других.  
88.Твое влияние начинается с тебя и распространяется дальше, как рябь на воде.  
89.Оставайся нейтральным и не принимай ничью позицию.  
90. Доверяй тому, что происходит.  
Принимай то, что происходит.  
Доверяя и принимая, ты сохраняешь силу.  
91. Формула власти &#8211; это формула управления. Искусство управления основывается на постижении этой формулы. если хочешь управлять многими,  
представь, что управляешь немногими. Стремись в большом увидеть малое, им-то и управляй. Одинаковыми людьми управлять легче, чем разными.  
Людьми, стремящимися к общей цели, управлять легче, чем людьми, не обладающими общей целью. Людьми, имеющими общего врага, управлять легче, чем имеющими разных врагов.  
Разделяй большое на малое количество частей. И ты получишь малое. Делай без усилий. И то, что разделилось бы и само, без твоего участия.  
Чтобы эффективно управлять, делай людей одинаковыми. Но мастерство делать людей одинаковыми вырастает из умения видеть их различными.  
92. Будь Хозяином, а не Гостем. Хозяин &#8211; тот, кто разрешает или не разрешает, позволяет или не позволяет. Он не тот, кто просит, но тот, кого просят. Не тот, кто нуждается, а тот , в ком нуждаются. Не тот, кто идет, а тот, к кому идут, Гость &#8211; тот, кто спрашивает разрешения прийти или войти. Тот, кто просит. Кто нуждается. Кто приходит, и кто просит о встрече. Если у тебя назначена встреча, старайся провести ее на своей  
территории. Пусть к тебе приходят. Но если ты оказываешься в позиции гостя, поменяйся с хозяином местами. Многое зависит от внутренней позиции. Быть Хозяином, скорее позиция внутренняя, нежели внешняя.  
93. Спорящий &#8211; всегда проситель. Негласно он просит, чтобы к его аргументам отнеслись заинтересованно. Поэтому спорящий гость.  
94. Избегай спора и не дай спорщику вовлечь тебя. Не становись соучастником одной глупости.  
95.Тот, кто начинает спор, заведомо оказывается в слабой позиции, потому что он &#8211; хотя и негласный, но проситель.  
96. Думай о той Силе, что стоит за тобой, и тогда эта Сила в действительности будет стоять за тобой.  
97.Оставайся безразличным к любым сообщениям. Не уподобляйся царю, казнившему гонца за плохое известие. Сила &#8211; в безразличии. Этой силе повинуется мир.  
98.Учись различать обратимое и необратимое &#8211; и ты научишься владеть временем.  
99.Пусть на время твоими учителями станут:  
Мрак. Ничего невозможно в нем разглядеть.  
Гром. Не предугадать. Кого ударит и кого поразит.  
Огонь. Рядом тепло, но при приближении обжигает.  
Учись непредсказуемости и недоступности.  
100. Твой лучший Учитель &#8211; твой Путь. Не надо искать Учителя, Он &#8211; рядом. Его присутствие здесь. Стоит лишь открыть и увидеть его.  
101. Различай Пустое и Твердое.  
Качество Твердого &#8211; опора.  
Качество Пустого &#8211; ненадежность.  
Твердое &#8211; это информация, которой можно верить. Это человек, на которого можно положиться. Обещание, которое будет выполнено. Автомобиль, который своевременно заведется и поедет. Распоряжение, которое будет выполнено. Слово, которое будет услышано и понято. Твердое &#8211; это то, что дает результат.  
Пустое &#8211; информация, не являющаяся достоверной. Ненадежный союзник. Отрекающийся друг. Ленивый работник. Нечестный управляющий. Невыполненное обещание. Взаимодействие Твердого и Пустого дает Пустое. Дедушка отдал своего внука чужим людям учиться ремеслу. Однако, ремеслу  
они его не учили, а заставляли работать на себя. Да при этом еще плохо с ним обращались. И вот, когда стало уже совсем тягостно, мальчишка написал письмо, где умолял забрать его обратно, но адрес написал неконкретный – на деревню дедушке. Никогда не дойдет такое письмо. Само письмо &#8211; это Твердое, а вот адрес &#8211; Пустое. В результата &#8211; Пустое.  
Если в задуманном тобой деле хоть один элемент окажется пустым, то все усилия будут напрасными. Когда у тебя что-то не складывается, ищи где Пустое. Отделяй Твердое от Пустого внутри себя.  
102. Стремись почувствовать свой Путь. Путь &#8211; самый Великий Менеджер.  
103. Если ты знаешь свой Путь, то удачи и неудачи равно продвигают тебя вперед.  
104.ты не можешь отличить удачу от неудачи, пока не доживешь до завтра.  
105. Понимание выше знания.  
106.Каждый из нас управляет миром. Кто-то делает это плохо, кто-то &#8211; хорошо. Ребенок управляет родителями, работник управляет хозяином. Все управляют всеми. Все управляет всем.  
107.Если тебя о чем-то просят, а ответного шага сделать не хотят, знай, что  
тебя не просят, а лишь предлагают сделать  
108. Не жалься.  
Не бойся.  
Не проси.  
109. Прошлое и Будущее рождаются в Сейчас.  
110. Бог &#8211; Здесь и Сейчас.  
111. Законы могут нарушаться только по необходимости.