---
id: 761
title: Реклама, которая сводит с ума
date: 2006-09-26T23:56:00+02:00
author: alexrb
layout: post
guid: http://alexrb.name/?p=761
permalink: /2006/09/reklama-kotoraya-svodyt-s-uma/
lj_itemid:
  - "756"
lj_permalink:
  - http://alexrb-aka-ral.livejournal.com/193668.html
lj_current_mood:
  - crazy
lj_current_music:
  - 'Steve Austeen - Like This (SmoothLounge.Com: For The Chill Of It (by Smoothjazz.Com))'
post_views_count:
  - "3"
categories:
  - Lost-and-found
tags:
  - реклама
---
<p class=s_text align=justify><span class=first>**Н**</span>**апомним, депрессивные черные постеры с надписями: «Мама, почему я умер?» и «Мама, почему я урод?» Ассоциация наружной рекламы разместила в конце лета. Вскоре эту рекламу пришлось убрать. Однако в Союзе рекламистов Украины говорят, ознакомившись с плакатом «Мама чому я урод?», одна из женщин, имеющая ребенка с физическими недостатками, сошла с ума.** </p> <p class=s_text align=justify><!--more читать дальше...-->Тем не менее, подробности трагедии в организации скрывают: &#8211; Нельзя это раскрывать — более подробная информация в СМИ добьет как маму, так и папу ребенка. Кроме того, у них ведь есть родственники. Мы лишь хотели донести, что были такие случаи. Причем, никакой связи с наркотиками нет. Это нормальная, добрая семья, у которой ребенок с физическими недостатками. И психика женщины не выдержала, — утверждает глава Союза рекламистов Украины Михаил Старощук. По его словам, такая реклама имеет право на существование, но, возможно, лишь в специализированных больницах, изданиях. &#8211; Идея, безусловно, присутствует. Но ее нужно было реализовать не в такой агрессивной манере. В Ассоциации наружной рекламы, которая установила рекламу, устных или письменных претензий по случаю с обезумевшей мамой пока не получали. Здесь извиняются за перебор в «чернухе», но считают, что никакая реклама не способна свести человека с ума: &#8211; Это полнейшая глупость. От рекламы никто никогда не сходит с ума. Нужно искать причину в слабой экономике, слабой поддержке государства, в мнимой бесплатности медицины. Реклама может лишь подвигнуть к какому-то решению, но не болезни. Мы никого не хотели обидеть. Если кто-то действительно так пострадал, пусть называют имена и подают в суд. К нам обращались семьи, уязвленные этой рекламой — и мы перед ними публично извинились. Однако и были письма в поддержку, что такая жесткость нужна, — говорит в ответ глава координационного совета Ассоциации Артем Биденко: &#8211; Реклама не может лечить от наркомании. Она дает временный эффект обсуждения — в той же среде наркоманов. Я уже слышал историю о том, что мать-наркоманка увидела рекламу и пошла делать аборт. Кстати, ассоциация готовит новые сюжеты. Теперь рекламисты утверждают, что плакаты будут более корректными. «Реклама могла быть только последней каплей» О том, может ли человек действительно сойти с ума, глядя на рекламный щит, даже если содержание рекламы шокирующее, мы спросили у психотерапевта Вадима Гречки: -Речь идет о конкретной рекламе против наркомании. Наркоман от такой рекламы с ума не сойдет, — ему все равно, он и так зависимый. Людей к наркомании непричастных, картинка может напугать, разозлить — но довести до психоза — конечно нет. Но есть группа людей созависимых — это родственники, близкие наркоманов. Они сами наркотики не принимают. Тема для них может быть крайне болезненной. Если почва подготовлена — то есть психика такого человека доведена до крайности, то реклама действительно может произвести эффект последней капли. Так бывает — самоубийца, выведенный из равновесия рядом трагических обстоятельств, вешается из-за того, что развязались шнурки, или не удалось взять билет на поезд.</p>