---
id: 758
title: 'Smile! It&#8217;s Monday!'
date: 2006-09-25T22:55:00+02:00
author: alexrb
layout: post
guid: http://alexrb.name/?p=758
permalink: /2006/09/smile-its-monday/
lj_itemid:
  - "753"
lj_permalink:
  - http://alexrb-aka-ral.livejournal.com/192974.html
lj_current_mood:
  - cheerful
lj_current_music:
  - 'Long Train Running - Traks Traks - Long Train Running'
post_views_count:
  - "6"
dsq_thread_id:
  - "3111462545"
categories:
  - Lost-and-found
tags:
  - tech
  - бизнес
---
Ну что ж долгожданное (для меня) событие состоялось. В Украине прошел первый мобильный понедельник, который организовала компания **qarea**. Если вы еще не знаете, что такое мобильный понедельник, то бегом на официальный мировой сайт &#8211; www.mobilemonday.net, а в Украине мобильные понедельники обосновались по адресу &#8211; www.mobilemonday.com.ua

Что было:  
&#8211; выступление Яри Таммисто, основателя MobileMonday из Финляндии, который рассказал про концепцию этих событий, проходящих по всему миру уже 6 лет.  
&#8211; выступление Стивена Айвза, разрабатывающего поиск контента для мобильных сетей третьего поколения (Taptu). Ранее Стив был вице-президентом небезызвестной компании Qualcomm 😉  
&#8211; Дирк Авау, говорил о мобильных беспроводных технологиях и возможности создания сети с постоянным подключением и не зависящей от технологии передачи данных (&#8220;безболезненній&#8221; роуминг между wifi, GPRS, 3G, LAN и т.д.)  
&#8211; представители Привата (Кристина Чайковская и Анатолий Акуленко) в два голоса рассказывали о PRIVAT:mobile и инновациях, но выступление получилось скомканным.

И наконец самое ожидаемое мной выступление Оксаны Ферчук, рассказавшей о ближайшем будущем оператора Телесистемы Украины, строящего национальную cdma сеть третьего поколения. Тарифы озвучены не были, но из выступения предыдущих ораторов было понятно, что стоимость 1 Мб в сети этого оператора упадет ниже 1 доллара. Несмотря на ее оптимизм по поводу терминалов, разговор с ней еще предстоит по поводу RaspieMobile.

А на фуршете встретил Диму Шоломко, который работает в Google Украина. Будем встречаться на неделе 🙂  
Продуктивно познакомился с представителями i-free &#8211; будем общаться.  
и даже перекинулся парой слов со Стивом.

Одним словом &#8211; вечер удался! Удачной всем недели и до следующего Мобильного понедельника!