---
id: 632
title: '* * *'
date: 2006-05-09T20:12:00+02:00
author: alexrb
layout: post
guid: http://alexrb.name/?p=632
permalink: /2006/05/632/
lj_itemid:
  - "626"
lj_permalink:
  - http://alexrb-aka-ral.livejournal.com/160442.html
lj_current_music:
  - '23rd March 1931- Shaheed - Deshnu Challo (DeSi-RaDiO [Hindi Urdu Punjabi] - To request a song visit'
post_views_count:
  - "4"
categories:
  - Lost-and-found
---
<!--more о Мулдашеве-->

 _Одним из наиболее крупных проектов такого рода являлись &#8220;открытия&#8221; офтальмолога Эрнста Мулдашева с его от начала и до конца придуманным &#8220;Городом богов&#8221; (так называется опубликованная им трехтомная книга). Подзаголовком к книге даны следующие слова: &#8220;Сенсационные открытия научной тибетской экспедиции&#8221;. Я специально цитирую этот подзаголовок, так как он содержит полный набор ключевых слов научного шарлатанства. Особенно неприятно, что за &#8220;раскрутку&#8221; этого опуса взялось такое периодическое издание, как &#8220;Аргументы и факты&#8221;, когда-то считавшееся вполне серьезным._ 

 _Так вот, АиФ выпустил тиражом в 70 тысяч экземпляров (для нового времени это гигантский тираж) книгу о виртуальной экспедиции. Но в 540-страничном издании нет ни одной экспедиционной фотографии!!! Быть в таких местах и не привезти оттуда ни одного снимка! Только рисунки и схемы. Вернее, есть один снимок &#8211; Мулдашев собственной персоной в экспедиционной кепке. Видимо, как доказательство его полевых изысканий. Причем, если труды Елены Блаватской хотя бы интересны и полезны своими этнографическими экскурсами, то книга Мулдашева &#8211; набор из 6666 глупостей._ 

_Мулдашев никогда не был в тех районах, о которых он пишет. Я лично звонил ему из кабинета Сергея Шумакова, бывшего в то время главным продюсером развлекательных программ ОРТ, и предлагал организацию экспедиции за счет моей компании плюс гонорар в 500 тысяч долларов, если Эрнст Рифгатович покажет загадочную пещеру с инопланетянами. Это было, когда Мулдашев активно искал спонсоров для своей экспедиции. Автор будущего &#8220;бестселлера&#8221; отказался._ 

взято из [интервью](http://www.skeptik.net/ufo/melnikov/) с Сергеем Мельниковым