---
id: 523
title: про Ситроникс и АФК Систему
date: 2006-01-25T14:12:00+02:00
author: alexrb
layout: post
guid: http://alexrb.name/?p=523
permalink: /2006/01/pro-sytronyks-y-afk-systemu/
lj_itemid:
  - "517"
lj_permalink:
  - http://alexrb-aka-ral.livejournal.com/132388.html
post_views_count:
  - "24"
dsq_thread_id:
  - "2067569644"
categories:
  - Lost-and-found
tags:
  - бизнес
---
меня долгое время мучал вопрос откуда у Ситроникс ростут ноги. И сегодня наконец нашел ответ &#8211; http://www.e-xecutive.ru/news/piece_15492/  
для тех, кто не является членом Сообщества Менеджеров приведу текст полностью.  
<!--more-->

  
==  
Гендиректор концерна &#8220;Ситроникс&#8221; Александр Гончарук сменит Владимира Евтушенкова на посту президента АФК &#8220;Система&#8221;. Комментарии экспертов

Факт

Основной владелец АФК «Система» Владимир Евтушенков покинул пост президента компании, проработав на нем лишь год. Новым президентом «Системы» станет гендиректор концерна «Ситроникс» Александр Гончарук, а сам Евтушенков вернет себе кресло председателя совета директоров. Нынешний председатель совета и бывший президент «Системы» Евгений Новицкий остается членом совета директоров компании.

Также покидает пост гендиректор «Система Телеком» Владимир Лагутин, который сохранит место в совете директоров. «Систему Телеком» возглавил первый замгендиректора компании Сергей Щебетов. Компанию «Система Масс-медиа» (СММ) возглавил Михаил Дунаев, руководитель Thema Production, дочерней компании СММ. Александр Лейвиман, бывший гендиректор СММ, останется членом cовета директоров АФК «Система».

Новый президент «Системы» Александр Гончарук родился 26 марта 1956 г. в Севастополе. Окончил Военно-морскую академию в Ленинграде, получив специализацию на кафедре электроэнергетических систем. После окончания академии проходил службу в Главном управлении кораблестроения ВМФ СССР. С 1994 по 1996 г. — гендиректор и член совета директоров акционерного страхового общества «Лидер», входящего в состав АФК «Система». С 1996 г. — начальник департамента телекоммуникаций — вице-президент акционерной финансовой корпорации «Система», член совета директоров АФК «Система», член совета директоров «Московской городской телефонной сети» (МГТС). С июля 1998 по июль 2003 г. — президент компании «Система Телеком», с 1998 г. — председатель совета директоров МТС. С июля 2003 г. — гендиректор ОАО «Концерн «Научный центр», осенью 2005 г. переименованного в Sitronics.

Сергей Щербетов, возглавивший «Систему Телеком», родился 19 декабря 1966 г. В 1991 г. окончил Новосибирский университет по специальности «Квантовая оптика». Имеет степень магистра делового администрирования (МВА) бизнес-школы Стэндфордского университета (США), которую окончил в 1994 г. С 1994 по 1996 г. работал консультантом в российском офисе McKinsey & Co. В 1997-1999 гг. занимал должность вице-президента департамента корпоративных финансов ATON Capital Group. С 1999 по 2001 г. являлся директором по развитию ЗАО «Интегрум-Техно» и работал в целом ряде высокотехнологичных компаний в России и США. С июня 2001 г. работал в АФК «Система» в должности руководителя департамента корпоративного развития, где отвечал за разработку стратегий развития бизнес-направлений АФК «Система». В апреле 2005 г. назначен первым замгендиректора ЗАО «Система Телеком». Председатель совета директоров ОАО «Комстар – Объединенные ТелеСистемы».

Как рассказал источник в компании, в минувшие выходные на собрании руководства «Системы» Евтушенков поставил перед Гончаруком амбициозные задачи — речь шла о «революционном прорыве» в нескольких областях. Как следовало из речи Евтушенкова, в результате IPO «Система» получила возможность финансировать все самые амбициозные проекты, но эта новая ситуация для менеджера даже сложнее, чем когда нет денег. «Речь шла о проработке мегапроектов — выхода в Индию и другие страны, конвергенция телекоммуникационных бизнесов», — уточнил источник.

Гончарук любит амбициозные задачи: именно «за адреналином» он летом 2003 г. перешел руководить в зеленоградский «Концерн «Научный центр», превратив его в корпорацию «Ситроникс». За это время концерн, в котором сосредоточился электронный бизнес «Системы», вырос до международной компании, доля высокотехнологичного направления в выручке АФК за 9 месяцев 2005 г. превысила 12% — этот бизнес занял второе место после телекоммуникационного (79%), а по темпам роста выручки «Ситроникс» занимает первое место среди «дочек» АФК.

По информации «Ведомостей», «Газеты.ru»

Комментарий эксперта

Перестановки в высшем руководстве, сделки с западными активами и выход на международные рынки капитала – все эти шаги руководство АФК «Система» объясняет желанием сделать компанию игроком международного масштаба. Каковы перспективы российского холдинга, в чем его сильные и слабые стороны, может ли в числе мировых технологических гигантов оказаться и российская компания? Об этом – наши эксперты Вадим Асадов, генеральный директор компании NeurOK, и Михаил Хазин, президент компании экспертного консультирования «Неокон».

Вадим Асадов, генеральный директор компании NeurOK: Мой опыт работы с АФК «Система» не позволяет сказать, что это – действительно коммерчески ориентированная компания. Скорее, ее можно назвать государственно-ориентированным предприятием со всеми вытекающими отсюда последствиями. Масштабные планы «Системы» мне не совсем понятны: зачем выходить на рынок Индии, тем более – зачем это делать «Системе»? У компании есть очевидные интересы на телекоммуникационном рынке России, но и здесь ее трудно назвать явным лидером. С точки зрения конкуренции, телекоммуникационный рынок той же Индии весьма непрост, и быстрых выгод он российским игрокам не сулит. Но главное, «Система» не обладает достаточным потенциалом: компания не прозрачна, механизмы ее работы и управления не очень понятны, а административный ресурс в международной экспансии не поможет.

Все это не значит, что российским технологическим компаниям нечего искать заграницей. Но для IT-компаний в узком смысле границы вообще не играют роли: строго говоря, многие из них живут в виртуальном мире. Физически я могу располагаться в России, а работать где угодно. С телеком-компаниями ситуация сложнее, поскольку здесь важны физические активы в той стране, где вы оказываете услуги. Исключение составляют компании IP-телефонии. Например, сервис Skype исторически появился в Эстонии, но спустя два года эта компания обслуживает весь мир. Мне кажется, сегодня нет резона искать успеха в информационной индустрии путем широкой экспансии. Несмотря на то, что IT-рынок, безусловно, пока растет, в области «железа» уже наметилась стагнация, а процветают интернет-услуги, где все решают маркетинговые ходы и креативные находки. Российские технологичные компании могут быть успешными, но чем меньше в этом успехе будет материальной составляющей, тем больше у них шансов на международное признание.

Михаил Хазин , президент компании экспертного консультирования «Неокон»: Вообще говоря, для того, чтобы выходить на мировой уровень, нужны только две вещи: желание и ресурсы. Наличие и того и другого, конечно, не гарантирует успеха. Желание у «Системы» есть – иначе зачем было столь громогласно об этом заявлять. Финансовые ресурсы, я думаю, тоже есть: АФК немало накопила за последние годы. Наличие других ресурсов остается под вопросом.

Я думаю, что самым слабым звеном российской компании, пусть даже выходящей на международный рынок, является менеджмент. Есть простой выход: перестать быть российской компанией. Перенести штаб-квартиру куда-нибудь в Европу, нанять европейский менеджмент – и работать. Теоретически, «Система» может пойти по этому пути. Если же она попытается сохранить российскую «прописку», ее ожидают серьезные проблемы. И дело не только в том, что не хватает хороших менеджеров, а в отсутствии в России адекватной корпоративной культуры. Привить российской компании западный корпоративный дух, на мой взгляд, практически невозможно. Стиль даже лучших российских компаний категорически не годится для работы за пределами нашей страны. Если западный подход ориентируется на унифицированные процессов и отработанную технологию, то у нас – все решают персоналии. Единственный выход, повторюсь, состоит в том, чтобы набрать местный менеджмент. Но если «Система» будет работать в других странах силами своих отечественных управляющих… Удачных примеров такого рода видеть пока не доводилось.