---
id: 560
title: 'Фестиваль &#8220;Еднисть&#8221;'
date: 2006-03-18T02:17:00+02:00
author: alexrb
layout: post
guid: http://alexrb.name/?p=560
permalink: /2006/03/festyval-ednyst/
lj_itemid:
  - "555"
lj_permalink:
  - http://alexrb-aka-ral.livejournal.com/142236.html
lj_current_music:
  - smoothjazz.com
post_views_count:
  - "16"
dsq_thread_id:
  - "2411965906"
categories:
  - Lost-and-found
tags:
  - jazz
---
так получилось, что &#8220;Молодое радио&#8221; дает возможность мне бывать на многих, если не всех джазовых событиях Киева. Вот и очередной фестиваль &#8220;Еднисть&#8221; не прошел мимо меня. Для тех, кто возмущен моим &#8220;репортажным стилем&#8221;, который проявился в субъективных восторгах по поводу выступления Эрика Мариентала, просьба дальше не читать. Это был disclaimer.  
<!--more Фестиваль. День первый-->

  
Американский миллиардер Дональд Трамп в одной из последних серий своего шоу The Apprentice учил “кандидатов”, что правильно выбранное место залог успеха в любом бизнесе. Если рассматривать с этой же позиции проведение Пятого муждународного фестиваля джаза Еднисть-2006, который 17-18 марта прошел в Киеве, то можно сделать неутешительные выводы. Но обо всем по порядку.  
Сергей Грабар, являющийся идеолог и главным организатором сего действа пятый год подряд, гордится своим детищем. Это было заметно еще на пресс-конференции, которая прошла незадолго до открытия самого фестиваля в помещении Театра оперетты. Его заверения, что неповторимая атмосфера этого места способствует лучшему восприятию джаза, как театра, воспринималась с усмешкой. Выступление первого коллектива, а им, к несчастью, оказался отличный биг-бенд под управлением Марка Резницкого, которого конферансье, ставший еще одной “головной болью” зрителей, умудрился назвать Николаем, показало, что театр оперетты увы неспособен раскрыть всю полноту звучания джаза. То, что биг-бенда “не звучит” было слышно всем. Оркестр старался изо всех сил раскрыть всю полноту своего мастерства, но увы часть зрителей покинула зал, пожалуй, не только из-за того звук в зале “хромал на обе ноги”, но и из-за затянутости программы выступления коллектива. К слову, в конце первого дня сложилось впечатление, что решение организаторов позволить каждому из приглашенных коллективов отыграть практически полную концертную программу было крайне непродуманным. Тем не менее поспешное решение части зрителей покинуть фестиваль сыграло на руку тем, кто остался. Они смогли не только переместиться в партер, но и дождаться более интересных и ярких музыкантов.  
После выступления биг-бенда под управлением Марка Резницкого, которого исправившийся ведущий концерта назвал уже правильным именем, была объявлена 5-минутная пауза, которая стала еще одним бичем для слушателей фестиваля. Эти паузы объявлялись после выступления каждого коллектива, а причиной стала необходимость смены оборудования на сцене, что впрочем можно смело отнести и к слабой организации всего фестиваля.  
Вторым коллективом, который действительно порадовал, как своим звучанием, так и непосредственностью, стало детское трио “Ярославов вал”, известное джазовым гурманам по Третьему детскому джазовому фестивалю Атлант-М. Те несколько композиций, которые прозвучали в исполнении детей, а самой младшей учаснице коллектива, Полине Майбороде, в этом году исполняется лишь 9 лет, были по-взрослому зрелыми. “Ярославов вал” в очередной раз подтвердил, что в Украине немало ярких звездочек, которые вполне могут стать не менее яркими звездами.  
После вновь объявленной паузы, которую зрители уже воспринимали как неизбежность, на сцене появился украинский вокальный коллектив, который широко известен и признан за рубежом, но, к сожалению, не настолько хорошо известен в родном отечестве. Акапельный секстет JAZZEX порадовал исполнением самых различных композиций и по стилю и по жанру, объединенных высоким мастерством, которое не смогла испортить даже аппаратура, пытавшаяся давать сбои. В исполнении JAZZEX была возможность послушать как джазовые стандарты на примере Bessame mucho, так и традиционную народную щедривку, звучала английская, руская, французкая речь и неповторимое подражение джазовым инструментам. И если трио “Ярослава вал” зародило скромную надежду на относительно успешное проведение фестиваля, то выступление JAZZEX укрепило эту надежду.  
Затем на сцене появились первые гости фестиваля, молодая, но зрелая по звучанию команда из Румынии, носяшая гордое название NEXT GENERATION. Первое впечатление о том, что лидером квартета является трубач оказалось ошибочным. Львиная доля успеха выступления, которое зрители восприняли очень тепло и живо, явилась заслугой контрабасиста, который работал в буквальном смысле за четверых. Тем не менее и авторские композиции и аранжировки известных мелодий в исполнении этого румынского коллектива звучали ярко, полно и вызывали слушателей на активный диалог.  
Но по-настоящему диалог со зрительным залом смог наладить американский гость – Фил Спит, блюзовый певец со слегка хрипловатым голосом, который оправдывает известную поговорку, что хорошего человека должно быть много. Вместе с Филом на сцене выступала одна из старейших блюзовых команд Украины “Второе дыхание”, а для исполнения последних композиций на сцену вышел и Владимир Соляник, который с удовольствием исполнял блюзовые партии и импровизации на клавишных. Выступление и &#8220;хождения в народ&#8221;, а точнее в зал, Фила было действительно запоминающимся. Его “управление” “Вторым дыханием”, своим голосом да и всеми слушателями открыло второе дыхание у гостей фестиваля. Ведь концерт продолжался к тому времени уже более 3-х часов. Фил с удовольствием импровизировал, исполняя традиционный блюз и убеждая, что по-настоящему его могут петь только афро-американцы. Завершился первый день фестиваля еще одним выходом Фила в зал во время исполнения последней композиции и раздачей автографов всем желающим. Сергей Грабар в это время предлагал всем набраться сил и прийти на второй день фестиваля.  
Говоря о первом дне фестиваля, нелья не упомянуть об одном событии, которое произошло на пресс-конференции перед самим фестивалем. На ней был представлен первый номер нового и первого в Украине специализированного журнала под незамысловатым названием Jazz. Что получится у Ольги Кизловой? Как говорится, поживем &#8211; увидим. 

Второй день фестиваля был приятней для восприятия в техническом плане, но вопросы организационного характера, в том числе пауз между выступлениями коллективов, и выбора программы остались прежними.  
Открывал концертную программу второго дня квартет Владимира Соляника, в составе которого наиболее заметным был конечно же трубач Виталий Щериця из Беларуси, выступавший в составе Радиобенда Алекса Фокина на концерте Эрика Мариентала. Кроме него традиционный восторг вызвал сам Владимир Соляник, который импровизировал на клавишных, но часто отдавал “руководство” квартетом упомянутому ранее Виталию. В квартете также запомнился мягкий вокал ударника, исполнившего пару композиций. Приятное впечатление слегка портила аппаратура, на которую регулярно жаловался жестами сам Владимир Соляник, а Валерий Щерица заявлял об этом в полный голос.  
Юрий Яремчук в составе украино-польского трио, исполнявший фри-джаз, был встречен залом весьма прохладно, несмотря на то, что некоторые источники до начала фестиваля называли его хедлайнером. Было заметно, что каждый из музыкантов в трио очень яркий и зрелый, но та какофония, которую производили их инструменты, повторюсь, была встречена весьма прохладно залом.  
Абсолютно противоположно зал встречал метра украинского джаза, талисмана фестиваля “Еднисть”, как его представлял Сергей Грабар, украинского гитариста-виртуоза Энвера Измайлова. Энвер исполнил в своей уникальной технике двуручной игры на грифе, как известные произведения в размере 7/8 и 7/16, так и дебютную композицию “ЧаЧа”, которую он посвятил Чарли Чаплину. Во время исполнения последней композиции Энвера к нему присоединилась Ленара Османова. Ее исполнение восточного танца под аккомпанемент гитары Энвера было очень тепло встречено зрителями в зале.  
Последними на сцену вышли Джей Ти Росс (США) и квартет Рене Троссмана (США-Чехия). Исполняя технически безупречный блюз, тем не менее они “не дотягивали” до душевности исполнения Фила Спита, исполнявшего блюз днем ранее. Джей Ти, который является белокожим, лишь подтвердил сформировавшееся мнение о том, что блюз это все-таки стиль афро-американцев, а в его исполнении мне слышались быстрее рок-н-рольные нотки, чем блюз.  
Во второй день в фойе Театра оперетты была развернута выставка нефигуративной живописи «Джазовые настроения» Мустафы Хастюрка /Северный Кипр/, который является министром культуры этой страны. Его многоплановая живопись, а порой даже мини-инсталяции, наверняка запомняться гостям фестиваля.  
В целом, подводя его итоги, следует отметить, что во многом не благодаря, а вопреки усилиям организаторов, фестиваль состоялся. Любители джаза в Киеве отметили приход весны, которая по заверению организаторов приходит в город с фестивалем “Еднисть”. Смею надеяться, что идеологи проекта проведут работу над ошибками и следующий фестиваль состоится на более высоком организационном уровне вне зависимости от того, какая политическая сила придет к власти в нашей столице.