---
id: 553
title: Эрик Мариентал
date: 2006-03-05T23:27:00+02:00
author: alexrb
layout: post
guid: http://alexrb.name/?p=553
permalink: /2006/03/eryk-maryental/
lj_itemid:
  - "548"
lj_permalink:
  - http://alexrb-aka-ral.livejournal.com/140382.html
lj_current_music:
  - eric mariental
post_views_count:
  - "5"
categories:
  - Lost-and-found
tags:
  - музыка
---
<right>_если чудо существует, то его зовут Эрик_. 😉</right>

Концерт &#8220;Эрик Мариентал в гостях у Радиобенд&#8221; был просто невероятным удовольствием на протяжение 3 часов. Себя проявили все &#8211; солисты &#8220;Радиобенд&#8221;, Эрик Мариентал, Алекс Фокин и ведущий концерта Алексей Коган.

Несмотря на затянувшиеся начало (вместо 19 концерт начался около 19:30), оно было ярким не только благодаря световым эффектам. &#8220;Радиобенд&#8221; в первом отделении показал традиционные и не только произведения. Открыла концерт композиция &#8220;Анаконда&#8221;, в которой играл и Алекс Фокин. После нее &#8211; типичная роковая компзиция группы Yes. Затем начался джаз. Очень запомнился дебют новой вокалистки &#8220;Радиобенд&#8221; Ирины Костиной из Молдовы. Несмотря на все волнение она сполна проявила свой талант и свой голос. Одной песни в ее исполнении было явно мало, но, уверен, что ее еще не раз можно будет услышать в составе &#8220;Радиобенд&#8221;. И даже &#8220;заслуженная вокалистка&#8221; &#8220;Радиобенд&#8221; Ольга Нека на фоне Ирины по-моему смотрелась в первой песне блекловато. Собственно выступление Ольги Неки заканчивало первое отделение концерта. Представление солистов оркестра Алексеем Коганом и антракт, который по словам ведущего &#8220;является неотъемлимой частью оркестра, как и его солисты&#8221;.

Выход на сцену Эрика и его представление Алексеем Коганом сопровождалось бурными овациями. Было все обещанное &#8211; New York State Of Mind, Compared To What, Moody&#8217;s Mood For Love, Mercy, Mercy, Mercy (вокалисткой была Ольга Нека), Lefty&#8217;s Lounge, Sugar, Back Talk, Soupbone и Гопак. Во время этих композиций Эрик вызывал на мини-дуэли практически каждого из солистов &#8220;Радиобенд&#8221;. Но первым &#8220;вызвал на бой&#8221; самого Эрика трубач Валерий Щерица. Запомнился молодой саксофонист оркестра &#8211; Евгений Афанасенко, который не спасовал перед Эриком и отлично отыграл и &#8220;обязательную программу&#8221;, и поимпровизировал. Станислав Луцкий на электрооргане вызвал восхищение и у Эрика. А особое внимание заслужил гитарист АнатолиЙ Михайленко. Его выступление с Эриком было неповторимым. Гитара Анатолия звучала как саксофон Эрика, что вызвало заслуженные аплодисменты не только всего зала, но и самого Эрика.

А в конце концерта был подарок гостю, который он наверняка запомнит навсегда. Пока оркестр исполнял тему из мюзикла &#8220;Кошки&#8221; Веббера, Эрик переодевался в подаренную ему вышиванку. И последнюю композицию &#8220;Гопак&#8221; Александра Фокина он исполнял уже в ней. 🙂

На этом концерт должен был закончиться, но продолжительные аплодисменты и крики &#8220;бис&#8221; всего зала вынудили сдаться всех &#8211; песня Mercy, mercy, mercy прозвучала еще раз. В этот раз с импровизациями с каждым из солистов оркестра. Музыкальная часть концерта была окончена. Оставались лишь теплые и искренние слова от Алексея Когана, Александра Фокина и Эрика Мариентала, который сказал, что сегодня выступал с лучшим оркестром мирового уровня. Ради этих слов, я уверен, и делает свое дело Александр Фокин и его &#8220;Радиобенд&#8221;.

P.S.  
За время своего 4-дневного пребывания в Киеве Эрик выучил слово &#8220;дякую&#8221; и повторял его в ответ на овации со стороны публики. &#8220;Спасибо&#8221; после &#8220;дякую&#8221; потерялось. 😉

P.P.S.  
special thanks &#8211; Ольге Парфемович, которая смогла все-таки организовать пригласительные для прессы.