---
id: 881
title: 'не розумію нахрена воно мені треба постити&#8230;.'
date: 2007-08-07T21:34:00+02:00
author: alexrb
layout: post
guid: http://alexrb.name/?p=881
permalink: /2007/08/ne-rozumiyu-nahrena-vono-meni-treba-postyty/
lj_itemid:
  - "875"
lj_permalink:
  - http://alexrb-aka-ral.livejournal.com/224108.html
post_views_count:
  - "4"
categories:
  - Lost-and-found
---
Овен (21 марта &#8211; 20 апреля)  
Астрологический символ: баран. Астрологические цвета: малиновый, красный, золотисто-желтый, и все блестящие цвета.  
Астрологические камни: алмаз, аквамарин, аметист.  
<!--more багато літер, але написано правильно-->

  
Общая характеристика личности

Марс, правящая планета Овна, направляет людей этого знака на активную жизнь, давая постоянно им запас энергии, делая их беспокойными, неугомонными, честолюбивыми и соперничающими.

Место этого знака в гороскопе номер 1 и люди этого знака тоже всегда хотят быть первыми во всем. Овен &#8211; очень эгоистичный знак.

Символ Овна &#8211; баран, животное, которое на все идет ударом головы и каждый, кто имел дело с Овеном, знает, что они так же, как бараны, прямо идут к цели.

Овен также первый огненный знак Зодиака и это увеличивает его активность. Марс, правящая планета, оказывает положительное влияние, делая этих людей уверенными и отважными. В отличие от другого знака, управляемого Марсом &#8211; Скорпиона &#8211; Овен &#8211; молодой воин, беспокойный и стремящийся к битве, даже если ему не хватает опыта. В его личности есть определенная юношеская наивность, которая приносит ему много разочарований, т.к. они хотят, чтобы вещи делались быстро и редко обладают терпением, они часто начинают задание и предоставляют закончить его другим. Так, они начинают  
свою карьеру до того, как они нашли свое место в жизни. Они часто нуждаются в совете со стороны менее пылких и стремительных людей. Они идеалистичны и романтичны. К сожалению, Овен редко помнит свой опыт и часто остается доверчивым после многих оскорблений и неудач. Они преуспевают в профессиях (особенно в театре), когда центр внимания и вокруг них много восхищенных людей. Под этим знаком много родилось кинозвезд. Овен также преуспевает в торговле, страховании и внутренней отделке и украшении дома, во всех областях, где они имеют личный контакт с клиентами. Люди этого знака &#8211; первооткрыватели во многих областях. В них есть необъяснимая оригинальность, которая всегда завоевывает успех. Овен &#8211; не глубокий, не мудрый знак, но искренний и лояльный. Молодые люди часто вовлекаются в драку, молодые женщины также проявляют похожую силу и неистовство в спорте и на работе, борясь за свое высокое место. Овен любит свою независимость. На призыв к приключению, они быстро откликаются, чего бы это не стоило.

Отличительная черта &#8211; их способность идти дальше (проходить мимо некоторых вещей). Даже когда они обижены и рассержены, они быстро забудут на следующий день. Будучи отвергнутыми (в деловой обстановке и любви), они редко тратят время на размышления, а быстро суетятся, чтобы их приняли где-нибудь в другом месте. Овен любит бывать в компании и сам устраивает вечера. Обычно они хорошие хозяева вечера, они обязательно попросят своего друга заменить их, следя за тем, чтобы все шло хорошо.

Это люди благородные и не могут прийти на помощь кому-нибудь в несчастье. Мужчины Овена &#8211; это мужчины типа сэра Уолтера Релея. Женщины питают отвращение ко всему пошлому вульгарному. Овен очень любит демонстрации в высказывании своих взглядов. Редко они держат свои эмоции внутри себя.

Психосексуальная характеристика

Овен активен и в области секса. Эти люди попадают в категорию людей с &#8220;горячей кровью&#8221;. Но так как их &#8220;я&#8221; никогда не забывается, даже в разгаре эротической страсти, существует опасность вовлечения в такие отношения, где отсутствует духовное удовлетворение.

В отличие от Скорпиона и Тельца, которые предпочитают длительное половое сношение, Овен часто это делает быстро, даже во второй и третий раз он очень пылок и порывист. Во время полового акта Овен так неистовствует, что его партнер склонен думать, что он кончит до наступления оргазма. Мужчины этого знака часто выражают свои эмоции во время полового акта путем различных стонов и восклицаний. Женщины этого знака, когда они очень возбуждены, часто забывают позу, положенную воспитанной женщине, и принимают на себя роль мужчины.

Как я уже сказал раньше, под влиянием планет отличительные характеристики знаков могут ослабляться, приглушаться. Овен однако во всем должен быть первым, и разумное будет предположить, что если он агрессивен в беседах, в других вещах, то он таким же будет и в постели.

Управляемые Марсом &#8211; это воины (мужчины и женщины), сами выбирают себе партнеров, а затем &#8220;атакуют&#8221; их, иногда скромно, застенчиво, а иногда без какого-либо предупреждения. Как будет вести себя Овен во время полового акта &#8211; невозможно предсказать, также как невозможно предсказать его поведение вообще.

Одно только наверняка: они хотят быть агрессивными, они хотят быть победителями. А как выполняется эта роль и какие из нее результаты вытекают, зависит от влияния планет на индивидуальный гороскоп.

Несексуальные манёвры

Овны достигли большого искусства в несексуальных маневрах для того, чтобы достичь своих личных целей. Так как это очень романтичный знак, они создают &#8220;розовую завесу&#8221; совершенства до тех пор, пока не убедят предмет своего внимания в том, что они настоящие рыцари в сияющей броне или люди с королевского двора. Но, на самом деле, этот знак хочет быть в центре внимания и в личных отношениях. Они умело выбирают тех людей, которые будут поддерживать их цели в делах и любви. Тот, кто вовлечен в какие-либо отношения с Овном, хорошо сделает, если всегда будет помнить о том, что во всех делах Овна его интересы стоят на первом месте.

В близких личных отношениях и в супружеской жизни Овен обычно не испытывает угрызения совести из-за внебрачных связей.

Однако, я не хочу создавать впечатления, что у Овна нет вообще положительных качеств в личных отношениях. Я хочу сказать, что люди, имеющие какие-либо отношения с ними, должны полностью пожертвовать своими стремлениями и целями. Но если они сделают это, то их ожидает много хорошего: любовь, приключения, многообразие общественных занятий; другими словами, скучать не пройдется. Овен обычно хорошо зарабатывает  
для семьи, и так как они любят роскошь, они снабжают своих любимых эффектными вещами.

Овны обычно не особенно стремятся иметь детей, но когда это все-таки случилось, они становятся друзьями и советчиками своих детей. Так как Овен долго сохраняет свои юношеские взгляды, у них хорошо идет общение с молодым поколением, проблем отцов и детей не существует.

Как удовлетворить овна

Предоставить им изобилие секса, но прежде всего льстите им так как Овен правит 1 домом Зодиака, который касается пола, Овны живут в &#8220;мире&#8221; тела &#8211; физически перерабатывают, осваивают все остальные области человеческих отношений. Они любят, когда им говорят льстивые речи во время полового акта. Они также признают разнообразие в секс. отношениях, считая, что ничего не выходит за рамки приличия.

Мужья и жены Овна должны быть аккуратными и чистыми. Духи и шелковые пижамы, ночные рубашки увеличивают их привлекательность для Овна. Мягкий цвет и музыка очень возбуждают их. Не планируйте секс Овна рано вечером, так как их безграничная энергия дает себя знать и потом вы останетесь с неудовлетворенным любовником на руках на оставшуюся часть ночи. Будьте уверены, что у вас будет половое сношение после хорошо проведенного вечера в городе, после возможного катания на коньках или танцев. Когда Овну угрожает нервное истощение, их любовники должны им сделать массаж головы и медленно вовлечь в половой акт.

Положительные черты

Это очаровательный знак. Настоящий друг, который все действия доводит до конца. Они сочувствуют, заботятся и делают свою заботу заметной, помнят все дни рождения и дарят цветы они всегда оказываются в момент нужды и личных трагедий &#8211; сильное плечо, на которое можно опереться в несчастье. Это исполнители благородных подвигов. В супружеской жизни Овен бывает энергичным.

Овен &#8211; это сэр Галаха, чистое сердце! Это &#8211; Жанна д&#8217;Арк, отважная, благородная! Они не способны сказать: &#8220;Я сдаюсь!&#8221;

Отрицательные черты

Неослабевающая энергия правящей планеты &#8211; Марса, влияет отрицательно на Овена, часто позволяет им расточать свои усилия и возможности, рассеивать энергию. Овен &#8211; классический пример Стефана Лекока Лошинвара, который вскочил на лошадь и поехал во всех направлениях сразу.

Овны слишком пылки, им следует сосчитать до 10, прежде чем принять какое-либо решение, затем начинать снова.

Они редко заглядывают внутрь себя. Им не повредит иногда делать исследования своей души.

Овны, мы, астрологи, говорим вам: &#8220;Остерегайтесь вашего основного греха &#8211; эгоцентризма. Остерегайтесь также эгоизма! Контролируйте чрезмерную гордость! Учитесь делать начатые вещи до конца! В ваших личных отношениях учитесь давать не только материальные награды за любовь и привязанность! Разрешайте вашим возлюбленным быть самими собой, сохранять свои желания, стремления и оригинальность&#8221;.

Экономика любви

Овны чемпионы в экономике любви! Они хорошо знают цену доллара! И смело намериваются обладать своей долей материальных благ мира. Хорошо организованные, умственно контролируют свои страсти. Овны требуют высшую цену за свои профессиональные заслуги. Я имею ввиду не только деловую сторону. Некоторые из известных торговцев были рождены под знаком Овена. Сюда также относятся люди, которые женившись удачно первый раз, затем женятся еще и еще, если конечно, в этом предвидится возможность их продвижения вперед. Но если говорить о положительных чертах, Овны завоевывают своих любовников дорогой ценой, все и даже больше того, что  
может предложить американское изобилие: современные автомобили, красивый дом, роскошный гардероб, дорогие вечера в городе. Т.к. Овен сам не очень мудр, он относится к людям, имеющим поверхностные знания, чувства. Те, кто преуспевает в финансовом отношении, часто меняют предмет любви, покупая привязанность и секс. удовольствие, но покупая их там, где продаются самые красивые и грациозные люди. Овны относятся к ним, как к домашним животным, с которыми они проводят время, свободное от их выгодных дел.

Наиболее подходящие партнеры

До 29.5 лет самые подходящие партнеры находятся среди людей знака Льва и Стрельца. Все три &#8211; огненные знаки и до этого возраста они крайне неугомонны. Когда Овен миновал этот возраст &#8211; 29.5 &#8211; он начинает постепенно созревать и становиться более оседлым, менее стремительным и пылким, более практичным. В это время они совместимы со знаками Тельца и Девы. Эти два земных знака обладают большой практичностью; черта, которой не хватает Овену для того, чтобы преуспеть. После 29.5 становятся менее эгоцентричными: они концентрируются на любви и сексе, и начинают направлять свою энергию на солидные приобретения и обеспечение. В возрасте 41.5, что составляет половину цикла Урана, Овны должны контролировать себя, т.к. они имеют много отрицательных черт, таких как неумение завершить начатое. В это время они могут быть совместимы с Весами (чувствительный, умственный знак) и Близнецами (тоже  
интеллектуальный знак).

Оценка верности

В молодые годы &#8211; не очень. До 20 лет и немногим больше Овны хотят приключений и удовольствий. В супружеской жизни отлично, при условии, что оба супруга увлечены достижением совместных целей. Для Овна лучший период для различных удовольствий, приключений и секс. совместимости до 29.5 лет, если они, конечно, не вынуждены жениться или остепениться. После 29.5 возможность прочной семейной жизни возрастает.

Овены! Мы, астрологи, спрашиваем вас:

Почему вы не научитесь контролировать свое внутреннее &#8220;Я&#8221;? Другие видят это и оборачивают ваши слабости против вас. В действительности, вы видите себя глазами других. Почему вы избегаете конфронтации? Вы не понимаете, что вы только унесете с собой свои недостатки, а затем вам снова надо будет вставать лицом в других условиях. Почему вы всегда должны выходить победителями? И, наконец, почему звезды сделали вас такими соблазнительными?

Сексуальная совместимость

ОВЕН &#8211; ОВЕН:  
В случае сексуальных отношений женщина будет доминировать. Овен мужчина не будет довольствоваться в течение длительного времени ролью подчиненного. Каждый постарается стать лидером, и это создаст атмосферу ссоры. В итоге это означает дисгармонию в спальне. Первоначально обещающая связь. Плохой прогноз для брачных отношений.

ОВЕН &#8211; ТЕЛЕЦ:  
Овен хочет заниматься любовью под влиянием чувств. Расчетливость Тельца, который редко делает что-то импульсивно, будет раздражать. Если Телец позволит Овену прокладывать путь самому, они обнаружат новые возможности чувственного наслаждения. Иначе трудно установить желаемый баланс. Связь будет вызывать серьезные трения. Взаимная тяга непродолжительна.

ОВЕН &#8211; БЛИЗНЕЦЫ:  
Этот союз может оказаться восхитительным, поскольку оба неутомимы, активны, склонны к познанию. Тенденция Овена к доминированию ограничивается изобретательностью Близнецов, близнецы не имеют сексуальных предрассудков, но их высоко одухотворенная энергия может искать других путей для удовлетворения. Связь будет продолжаться до тех пор, пока Близнецы искусно маневрируют. Брак может успокоить Близнецов и оказаться вполне успешным.

ОВЕН &#8211; РАК:  
Мощное сексуальное влечение обычно для этих двух знаков. Проблема в том, что, когда чувства растрачены, мало что остается. Овен не находит достаточного удовлетворения, и они могут начать ссориться по пустякам. Несоответствие темпераментов приводит к усилению несовместимости в постели. Прогноз погоды для этой связи &#8211; бурное море, и брак почти наверняка приведет к кораблекрушению.

ОВЕН &#8211; ЛЕВ:  
Овен и Лев совпадают по агрессивности темперамента. Их откровенная сексуальность находится в полном соответствии. Сексуальные отношения прямолинейны, без эксцентричных склонностей. Но это не значит, что они не могут быть пламенными. Овен должен льстить Льву относительно его физической потенции. Лев не должен слишком огорчать Овена, ограничивая его врожденную склонность к доминированию.

ОВЕН &#8211; ДЕВА:  
Храбрость Овена, вероятно, покорит воображение сдержанной Девы. Однако их сексуальность настолько различна, что потребуется немало терпения от обоих, чтобы дело пошло на лад. Овен будет очарован тактом, сдержанностью и самоконтролем Девы. Дева может не одобрить экстравагантное представление Овена о том, как надо заниматься любовью. Связь будет приятной, но шансы на удачный брак &#8211; пятьдесят на пятьдесят.

ОВЕН &#8211; ВЕСЫ:  
Возможна непродолжительная связь. Агрессивность Овена может не ужиться с Весами. Оба любители сексуальных удовольствий, но, вероятно. Овен постарается зайти слишком далеко слишком быстро. Весы склонны к идеализму и могут утратить иллюзии. Овен и Весы должны постичь вместе тонкости чувственности. Физическое объединение возможно лишь временно, как связь, но не брак.

ОВЕН &#8211; СКОРПИОН:  
Секс может оказаться стимулирующим или бесполезным. Вот по каким двум направлениям могут развиваться события. И Овен, и Скорпион обладают большой физической энергией, склонны к действию. Но оба они независимы и не любят контроля. Длительные разногласия подвергнут испытанию феноменальную способность разделять страсть и оставаться счастливыми.

ОВЕН &#8211; СТРЕЛЕЦ:  
Оба склонны к конфликтам, поэтому их будет предостаточно на сексуальной почве. Оптимизм Овена и хорошее чувство юмора. Преодолеют склонность Стрельца к унынию и внесут игровое отношение к любви. Взаимопонимание, достигнутое в спальне, может создать благоприятную атмосферу для отношений. Удачная связь. Брак будет тесно связан с проблемой физического удовлетворения.

ОВЕН &#8211; КОЗЕРОГ:  
Овен &#8211; беспокойный, предвкушающий будущее, экспериментатор. Козерог &#8211; скорее ханжа. Козерог может предпочесть одну позу для занятия и любовью я даже определенное время. Он более сдержан. Однако Овен может нарушить расчеты Козерога, пробудив в нем сильное либидо. Если это произойдет, то брак предпочтительнее короткой связи.

ОВЕН &#8211; ВОДОЛЕЙ:  
Физическая связь будет бурной и принесет много нового. Возможно, что Овен будет доминировать, поскольку Водолей более пассивен по своей природе. Водолей не сдастся, но и не примет лидерства Овена, если оно не будет в его интересах. Овену нужен такт, чтобы иметь дело с этим крайне эмоциональным мечтателем. Необычная, полная событиями связь и &#8211; при хорошем взаимопонимании &#8211; очень благополучный брак.

ОВЕН &#8211; РЫБЫ:  
Овен будет заинтригован тонкой интуицией поведения Рыб в спальне. Живое участие Овена поможет Рыбам выйти из состояния застенчивости. Осуществление сексуальных фантазий Рыб может вызвать сильное возбуждение. Им вместе должно быть весело и приятно. Перспектива связи или брака очень хорошая, если им удается преодолеть разницу темпераментов.