---
id: 845
title: зиму я пережив :)
date: 2007-03-01T12:20:00+02:00
author: alexrb
layout: post
guid: http://alexrb.name/?p=845
permalink: /2007/03/zymu-ya-perezhyv/
lj_itemid:
  - "839"
lj_permalink:
  - http://alexrb-aka-ral.livejournal.com/214985.html
lj_current_music:
  - "Kylie Minogue - Can't Get You Out Of My Head (Blue Monday Remix)"
post_views_count:
  - "6"
categories:
  - Lost-and-found
---
Гадание для <lj user=alexrb\_aka\_ral> (программа угадывает пол, отношение к жизни и помогает написать 100 фактов о себе):

**Молодой человек, Вы &#8211; оптимист! И это замечательно!  
Соотношение оптимизма/пессимизма в Вашей жизни:**

<table style="border: 0px solid BLACK; background-color: BLACK;" cellpadding="1" cellspacing="1" width="300">
  <tr style="border: 1px solid WHITE; background-color: WHITE;">
    <td style="background-color: WHITE;" align="center" width="192">
      <font style="color: BLACK; font-weight: bold;"><nobr>64 %</nobr></font>
    </td>
    
    <td style="background-color: BLACK;" align="center" width="108">
      <font style="color: WHITE; font-weight: bold;"><nobr>36 %</nobr></font>
    </td>
  </tr>
</table>

**Дополнительная информация (чем сильнее прижимали палец &#8211; тем она точнее): Вы любите читать (_а є люди, які не люблять?_). Не реже пары раз в год Вы ездите на поезде или летаете на самолете (_на літаку не літав ще жодного разу, потяг можливо, а взагалі надаю перевагу автобусу_). Вы хотите новый mp3-плейер (_угу, комплект Nike+iPod_). Вы увлекаетесь фотографией (_еее&#8230; ну то швидше Оля, але я теж.._). В детстве у Вас была игра &#8220;Ну, погоди!&#8221; Или &#8211; &#8220;Тайны океана&#8221; (_не було, але грав часто в електричці, коли з друзями їздили до них на дачу&#8230;_). Вы смотрели фильм &#8220;Полет навигатора&#8221; (_однго разу, майже випадково, десь минулого літа&nbsp; чи осені&#8230;_). У Вас есть ноутбук, и он &#8211; Ваш основной компьютер (_на жаль, поки ні, але дуже милюся собі таки його купити&#8230;_). Вы часто слушаете музыку в дороге (_після того, як нещодавно поставив MediaMonkey &#8211; так. з АйТюнз я так і не зміг подружитися нормально_). PR и маркетинг &#8211; весьма знакомые для Вас понятия (_хє-хє-хє&#8230; ну, перше &#8211; ні, а от друге &#8211; так&#8230;_). У Вас есть кредитка (_і не одна_). Регулярно проводите эксперимент под названием &#8220;Есть ли жизнь в офф-лайне?&#8221; Удивительно &#8211; она там есть. (_сам ніяк не можу в це повірити&#8230;._) Вы любите кошек. (_спить на підлозі бандюга&#8230; дивуюсь як він першого березня взагалі додому прийшов&#8230;_) Регулярно накручиваете километры на велосипеде. (_останнім часом ні &#8211; хочу поміняти вєли спочатку нам&#8230;_) &#8220;Лабиринт отражений&#8221; Вы читали и в бумажном варианте, и с экрана монитора. (тільки на моніторі) У Вас есть кошка. (_КІТ! про це ми вже говорили&#8230; 😉_ ) Вы имеете непосредственное отношение к веб-программированию. (_я? ні&#8230; швидше менеджер&#8230; але ще одного програміста буду брати цього місяця&#8230;_) Бывает, что всю зарплату Вы тратите за пару дней. А то и быстрее. (_давно не живу на зарплату&#8230;_ _хоча 2 роки то ще певно не давно&#8230;_) &#8220;Мастер и Маргарита&#8221; &#8211; одна из любимых книг. (_перечитати навесні її ще раз?&#8230;_) Вы романтичны (или, по крайней мере, сами так считаете). (угу&#8230;)&nbsp; Иногда в ЖЖ Вы проводите слишком много времени.** _(коли там останній пост був в мене&#8230;?)_  


[Тест &#8220;Гадание v 2.1&#8221;](http://lj.onas.ru/test/fortune.php) © <lj user=demidov>

загалом десь 8/10