---
id: 966
title: флеш-моб 31 серпня
date: 2008-08-28T11:07:00+02:00
author: alexrb
layout: post
guid: http://alexrb.name/?p=966
permalink: /2008/08/flesh-mob-31-serpnya/
lj_itemid:
  - "1308"
lj_permalink:
  - http://alexrb-aka-ral.livejournal.com/335060.html
post_views_count:
  - "6"
categories:
  - Книги, фільми
tags:
  - флеш-моб книги
---
Мої друзі з PRP Ukraine влаштовують флеш-моб, покликаний привернути увагу до проблеми книгочитання в Україні 🙂 Запрошую приєднатися. Перешліть листа далі! 🙂

Всім відомо, що сьогодні люди все менше читають книжки і надають перевагу Інтернету та телевізору. Але ж книжка – це щось особливе і ні Інтернет, ні телевізор не зможе замінити її! Команда PRP за сприянням «Форуму Книговидавців» напередодні Дня Знань влаштовує Флешмоб, аби привернути увагу людей до проблеми «не читання»!

Усіх соціально-відповідальних людей запрошуємо підтримати ідею «Книжка нас об&#8217;єднує». Будемо дуже раді бачити колег з PRP, а також їх знайомих.

З певних причин ми не анонсуємо цю подію для медіа, але якщо ви також зможете долучити до акції своїх друзів-журналістів, то ця подія зможе викликати ще більший резонанс.

Ідея:

Приходимо на Майдан 31.08.2008 з книгою о 18.00. Сідаємо на роздільну смугу навпроти Главпоштамту (Майдан буде перекрито) і всі читаємо книжки, утворюючи довгий ланцюг. Обов&#8217;язкова умова – мати елемент зеленого (одяг, аксесуари тощо). Подібною акцією ми також плануємо встановити рекорд по кількості одночасно читаючих людей в одному місці.

Отже:

Дата проведення флешмобу – 31.08.2008

Час – 18:00 – 18.30

Місце &#8211; Майдан (адже усі найважливіші події країни відбуваються саме там:)