---
id: 910
title: Інформаційний проект «Новітні інтернет технології»
date: 2008-03-28T23:31:00+02:00
author: alexrb
layout: post
guid: http://alexrb.name/?p=910
permalink: /2008/03/informatsijnyj-proekt-novitni-internet-tehnolohiji/
lj_itemid:
  - "1249"
lj_permalink:
  - http://alexrb-aka-ral.livejournal.com/319765.html
post_views_count:
  - "2"
dsq_thread_id:
  - "3016428394"
categories:
  - Lost-and-found
---
&nbsp;<font size="3" face="Times New Roman">Із 7 по 27 квітня у трьох ВИШах Києва в рамках інформаційного проекту «Новітні інтернет технології» відбудеться серія презентацій, що будуть проводитися&nbsp; спеціалістами у галузі новітніх медіа та громадянської журналістики, блоґерами, журналістами. Презентації пройдуть у НУ ім.Т. Шевченка, НУ «КМА» та НТУУ «КПІ». </font>&nbsp;

<div class="ljcut">
  Введіть зміст скрадання.
</div>



&nbsp;&nbsp;&nbsp;<font size="3" face="Times New Roman">Сьогодні інтернет переживає свій бурхливий розвиток і&nbsp; молодь потребує знань про ефективне використання можливостей, що відкривають перед ними новітні технології. Теми презентацій будуть стосуватися найважливіших аспектів використання інтернету: «Блоґи. Українська блоґосфера», «Історія інтернет. Що таке веб 2.0?», «Використання RSS», «Пошук в інтернеті», «Соціальні мережі», «Соціальні медіа».</font>&nbsp; 

&nbsp;&nbsp;&nbsp;<font size="3" face="Times New Roman">Спікерами проекту стануть: Ірина Кучма, менеджер міжнародного фонду “Відродження”, соціолог, журналіст, Максон Пуговський, організатор “БлоґКемп 2007. Київ”, спеціаліст у галузі новітніх медіа, викладач Могилянської школи журналістики, Олександр Демченко, організатор “БлоґКемп 2007. Київ”, спеціаліст у галузі новітніх медіа, Сергій Даниленко, засновник порталу громадянської журналістики ХайВей та мережі українських блоґів hiBlogger, <b>Алекс Рябцев – оглядач нових проектів у інтернеті, автор блоґів <a href="http://googleholic.kiev.ua/" target="_blank">Googleholic.kiev.ua</a> та <a href="http://startup.in.ua/" target="_blank">startup.in.ua</a></b>, Оксана Завойко, організатор “БлоґКемп 2007. Київ”, спеціаліст з PR та соціальних мереж в інтернеті.</font>&nbsp;

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<font size="3" face="Times New Roman">У приміщенні бібліотеки НТУУ «КПІ» презентації заплановані на: 8 та 10 квітня (16:00);15,17, 24 та 2 квітня о 17:00 (12 зала).&nbsp; У НУ «КМА» заходи пройдуть 9, 11, 14,16, 22 та 23 квітня, за адресою Волоська 8б, 4 корпус, ауд.№100. У «червоному» корпусі НУ ім. Т.Шевченка презентації вібудуться 7,11,14, 18, 21, 22 квітня (ауд. 413,108). Вхід вільний.</font>