---
id: 939
title: ОГО! на Ubuntu + бонус (бездротовий інтернет)
date: 2008-07-25T16:22:00+02:00
author: alexrb
layout: post
guid: http://alexrb.name/?p=939
permalink: /2008/07/oho-na-ubuntu-bonus-bezdrotovyj-internet/
lj_itemid:
  - "1280"
lj_permalink:
  - http://alexrb-aka-ral.livejournal.com/327741.html
post_views_count:
  - "13"
dsq_thread_id:
  - "2223381065"
categories:
  - Веб
tags:
  - howto
  - manual
---
Підлючив у мами укртелекомівський ОГО! як запасний варіант. Подзвонив у службу технічної підтримки, щоб допомогли з налаштування. Відповідь була шалена &#8211; &#8220;Ми не підтримуємо Лінукс&#8221;. При цьому працюват вони звичайно ж не забороняють, але налаштовуй усе сам. Ну що ж за діло!  
<!--more як це зробити-->

  
Отож, перш за все переводимо укртелекомівський модем у режим роутера.  
Модем, в моєму випадку це &#8211; _Calisto 821+_, живе за адресою: 192.168.1.1  
login: qe1dg7bm  
pass: qa6yo9km

(Також для доступу можна спробувати login/pass: admin, якщо варіант зверху не підійшов).

Заходимо до Advanced Configuration та обираємо WAN connection. Видаляємо той сервіс, який там є я сторюємо новий, натиснувши на Create new service.  
Після цього у блоці ATM вибираємо PPPoE routed та натискаємо configure.  
Обов&#8217;язково заповнюємо будь-чим Description, ставимо галочку навпроти enable NAT on this interface, обираємо autentification &#8211; pap та уважно вводимо ім&#8217;я користувача повністю та пароль, які є у договорі.

Після цього натискаємо Configure та потрапляємо до таблички, де вказано Service name, IP/Bridge Interface Name, Description (який ми ввели на самому початку та Creator). У цій таблиці натискаємо Edit далі зверху Edit IP interface та Edit ТCP MSS clamp. Переводимо TCP MSS Clamp у true. Натискаємо Change.

Після цього у лівому меню (в якому ми вибирали Advanced Configuration) натискаємо Save config та підтверджуємо свій вибір, натиснувши на кнопку Save.

Перший крок зроблено. Тепер можем постійно &#8220;висить&#8221; в інтернет і працює як роутер.  
В принципі, увіткнувши мережний кабель, ми вже в онлайн. Але я вирішив зробити маленький бонус.

Отож, другим кроком я прикрутив до модему бездротову точку _D-Link DWL-G700AP_, щоб мати бездротовий інтернет.  
Заходимо до Network manager, вибираємо налаштування бездротової мережі та вводимо ім&#8217;я мережі default, IP &#8211; 192.168.0.xxx. Після цього через браузер заходимо на точку доступу, яка за замовчанням знаходиться за адресою 192.168.0.50. Вводимо ім&#8217;я користувача admin, пароль залишаємо порожнім. У вкладці **Wireless** змінюємо ім&#8217;я мережі default на щось милозвучніше. Перепідключаємось до мережі через Network manager, змінивши ім&#8217;я мережі на нове.

У вкладці LAN прописуємо нову IP адресу, яка буде у тій же підмережі, що й модем, наприклад, 192.168.1.50  
Gateway, DNS Server ставимо адресу нашого модему &#8211; 192.168.1.1. Apply для збереження нових налаштувань. Ще раз перепідключаємось через Network manager тепер вже змінюємо IP на 192.168.1.ххх

І нарешті для повного щастя заходимо на вкладку DHCP та вимкаємо його (Enabled), задавши адреси у межах 192.168.1.100-192.168.1.200. Apply для збереження нових налаштувань.

Тепер у Network manager вмикаємо Roaming mode та насолоджуємося життям. Look, ma, no wires!

Оцей усе! 120 гривень, які я зекономив для вас (Виклик фахівця ВАТ &#8220;Укртелеком&#8221; для підключення послуги ОГО! у приміщенні споживача, згідно з тарифами Укртелеком), можете надіслати на web-money U277868852953.