---
id: 1248
title: '&#8220;Ноябрьские тезисы&#8221; или Революция НЕ отменяется'
date: 2010-11-23T10:34:00+02:00
author: alexrb
layout: post
guid: http://alexrb.name/?p=1248
permalink: /2010/11/noyabrskye-tezysyi-yly-revolyutsyya-ne-otmenyaetsya/
lj_itemid:
  - "1590"
lj_permalink:
  - http://alexrb-aka-ral.livejournal.com/407195.html
post_views_count:
  - "890"
categories:
  - Громадянське суспільство
tags:
  - политика
  - революция
  - Україна
  - украина
---
В ответ на запись Дениса Олейникова в &#8220;АИН&#8221; &#8220;Революция отменяется&#8221; (http://ain.ua/2010/11/22/36857) решил опубликовать свои &#8220;ноябрьские тезисы&#8221;.

&#8220;Ноябрьские тезисы&#8221; или Революция НЕ отменяется.  
1. Аполитичность каких либо акций на сегодняшний день &#8211; иллюзия, которая служит лишь для отвлечения внимания масс от истинно насущных проблем и путей их решения. Причина &#8211; у власти последние 20 лет независимой Украины (и ранее в руководстве УССР) находятся одни и теже люди, которые меняют друг друга. Для подтверждения смотри биографии политиков, как старой закалки, так и &#8220;нові обличчя&#8221; с корочками ВЛКСМ. Использование масс для поддержки акций на сегодняшний день лишь в качестве &#8220;пушечного мяса&#8221;. Решение &#8211; прекращение поддержки любых существующих акций (Майдан-2, 3, N) и рождение новых лидеров (см.ниже).  
2. Отсутствие &#8220;новых лидеров&#8221; связано с отсутствием в Украине профессии политик, которая бы пользовалась престижем, а не использовалась только для решения собственных корыстных целей. При этом политика, по моему твердому убеждению, это в первую очередь служение людям &#8211; от района до страны, заканчивая Президентом Украины. Причины множественны, включая п.1 тезисов. Решение &#8211; проведение массовой люстрации на всех уровнях власти с выдвижением во власть молодых (до 40 лет) лидеров, которые не связаны с нынешней и прошлой властью, а также властью, существовавшей в УССР.  
3. Кузницей кадров &#8220;новых лидеров&#8221; по моему убеждению в первую очередь являются NGO. При этом абсолютно четко надо разделять несколько категорий NGO:  
&#8211; коммерческие проекты, заинтересованные в &#8220;распиле&#8221; грантов от&#8221;Возрождения&#8221; и иных организаций;  
&#8211; про-властные/про-оппозиционные проекты, которые являются лишь их ответвлениями, &#8220;клонами&#8221; и не несут духа служения людям;  
&#8211; существующие ныне проекты, которые направлены на служение людям и не связаны с политическими и коммерческими структурами.  
Причины &#8211; сложившаяся структура общества и его ценности не предполагают &#8220;служения обществу&#8221;, а пропагандируют удовлетворения собственных корыстных интересов. Решение &#8211; поддержка, привлечение и продвижение лидеров из третье категории NGO, которые имеют опыт служения людям на разных уровнях и в разных проектах.  
4. Ситуативное реагирование (новый НК, запрет или введение чего-либо) не является конструктивным, т.к. является лишь реакцией на действия власти, а не построением чего-то нового. При этом ситуативное реагирование может использоваться для собственной &#8220;проверки сил&#8221;. Причина &#8211; ситуативное реагирование является формой зависимости от власти/оппозиции и не ведет к построению нового общества. Решение &#8211; выработка платформы для комплексных действий по созданию нового общества с использованием всех возможных инструментов (включая, но не ограничиваясь опытом советских диссидентов).  
5. Революция возможна только при наличии мощной и целостной команды на всей территории страны, которая разделяет общие ценности и цели. Приэтом необходимо продумать механизмы для предотвращения раскола команды вследствие действий власти, иных сил, что достигается по моему мненияпри наличии приверженности общим ценностям и целям. При этом необходимо исключить использование ресурсов команды для удовлетворения собственных корыстных целей.  
6. ДО НАЧАЛА фазы активных действий необходима выработка четкой идеологии, ценностей и целей. В ином случае деятельность будет сводится к ситуативному реагированию и &#8220;размыванию&#8221; команды в случае победы на каком-либо отдельном фронте и даже приходе к власти и победы в целом. Решение &#8211; привлечение в команду идеологов, которые разделяют ценности и цели (см. в сторону студентов-политологов, особенно НаУКМА).  
7. Несмотря на нашу жизнь в онлайне необходимо признать и принять, что на сегодняшний день интернет в Украине может помочь в создании максимум &#8220;костяка&#8221; команды, но бессилен для привлечения масс в масштабах всей страны (в том числе по причине неравномерности уровня информатизации страны). Решение &#8211; создание &#8220;низовых&#8221; организаций,которые будут действовать в каждом регионе путем прямого общения с людьми для продвижения идеологии, ценностей и целей движения.  
8. Необходимо создание мощной финансовой поддержки движения самими участниками движения во избежание зависимости от олигархии и нынешних ФПГ. Сопричастность, в том числе финансовая, к событиям и построениюнового общества усиливает поддержку масс, которая критически необходима для успеха. При этом с первых дней необходима ПОЛНАЯ прозрачность, как получения, так и использования средств для создания доверия к движению.  
9. Международная поддержка действий движения создаст дополнительный стимул и мотивацию участников движения к достижению успеха. Такимобразом с самого начала необходимо налаживание связей с зарубежными NGO, которые разделяют ценности и цели движения (как экс-СССР, так иЕвропа/Америка). Необходимо стать движущей силой объединения для людей в том числе за пределами Украины.  
10. Необходимо насаживать персональную ответственность каждого изучастников за достижение, как конкретных ситуативных целей, так иуспеха движения в целом. Безответственность и подход &#8220;все вокругколхозное, все вокруг ничье&#8221; является неприемлемым.  
Подводя итог:- необходима выработка общих целей и ценностей движения;- необходимо создание &#8220;костяка&#8221; команды, которая дальше будет двигать движение;- необходимо создание четкого плана действий, выполнение которого позволит достичь поставленные цели.