---
id: 1175
title: 'моя лидерская программа &#8220;Дорога в жизнь&#8221;'
date: 2010-03-10T14:54:00+02:00
author: alexrb
layout: post
guid: http://alexrb.name/?p=1175
permalink: /2010/03/moya-lyderskaya-prohramma-doroha-v-zhyzn/
lj_itemid:
  - "1517"
lj_permalink:
  - http://alexrb-aka-ral.livejournal.com/388595.html
post_views_count:
  - "6"
categories:
  - Продуктивність
tags:
  - lp
  - лидерская програма
  - ЛП-43
---
Как я уже писал, в последний уикенд февраля стартанула моя лидерская программа.  
За полторы недели было много суеты и подготовительных движений. На прошлых выходных прошла первая ступень тренинга, где я уже был лидером малой группы, что было для меня хоть и не новым, но удивительным опытом. Тем не менее цели по проекту служения поставлены и до пятницы команда взяла не себя обязательство собрать 3000 (три тысячи) долларов США или 24 000 (двадцать четыре тысячи) гривен по курсу.  
<!--more узнай, чем ТЫ можешь поддержать Матвея-->

  
К Вам обращаются учасники благотворительного проекта &ldquo;Дорога в жизнь&rdquo; в рамках Благотворительного Фонда &ldquo;Україно! Я за тебе&rdquo; (свидетельство серия Ф01 № 211456 от 15.05.2007 г. в Голосеевской районной в г. Киеве госадминистрации) с просьбой поддержать проект по предоставлению адресной помощи Матвею Сергеевичу Шетику, 11 лет, который страдает от ДЦП 3 степени тяжести.  
Человеку, чтобы нормально жить, необходима уверенность. Уверенность в себе, в близких людях, в друзьях. Уверенность в том, что ты занимаешься полезным и нужным делом, что твоя работа гарантирует стабильное завтра, и что ты сможешь помочь и поддержать человека, которому требуется помощь.  
Страшна мысль о том, что человек не способный самостоятельно передвигаться не сможет утолить даже голод, просто потому, что может так случиться, что до еды он не дойдёт.  
Мама Матвея художник по специальности помогает многим детям в маленьком городке, где нет больших возможностей для художественного образования. Но если ее ребёнок не встанет сам и не пойдёт &#8211; ни это, ни любое другое образование ему не будет доступно. Просто потому что он не дойдёт.  
Больше всего мам хочет выйти на крыльцо нашего дома и крикнуть в след уходящему сыну: &ldquo;Ну, куда ты опять побежал, непослушный ребёнок!&rdquo;  
Считаем, что в данной ситуации безразлично стоять в стороне тяжело, особенно, когда дело касается полноценной жизни ребенка.  
Потому призываем Вас вместе с нами проявить милосердие и протянуть руку помощи. Именно на решение этого вопроса направлен благотворительный проект &ldquo;Дорога в жизнь&rdquo;.  
Цель благотворительного проекта &ldquo;Дорога в жизнь&rdquo; &#8211; сбор средств на лечение Матвея Шетика в специализированной клинике в г. Санкт-Петербург (Россия), которая согласилась принять его на лечение, а главное &mdash; подарить нашу любовь этому ребенку.  
Мы надеемся на поддержку благотворителей и спонсоров!  
Мы надеемся на Ваше участие!  
Мы надеемся на Вас!  
Мы призываем организации, предприятия и всех небезразличных людей Украины общими усилиями помочь ребенку, окружить его любовью и заоботой.  
Для нас важно сделать так, чтобы его жизнь была полноценной, здоровой и радосной.  
Мы будем благодарны Вам за любую помощь!

Если чувствуешь для себя важность поддержать Матвея, связывайся со мной:  
+380 93 8010081&nbsp;  
alex.riabtsev@gmail.com  
и встретимся лично.

Реквизиты Фонда в письме, которое есть в моих документах на Google Docs: <https://docs.google.com/Doc?docid=0ASA8QwAWic1aZGZ2dDJmNnNfNjM0Y2JzdDZxaGs&hl=ru>