---
id: 1756
title: 'механізм контролю чи продовження &#8220;листопадових&#8221; тез'
date: 2011-09-08T10:01:00+02:00
author: alexrb
layout: post
guid: http://alexrb.name/?p=1756
permalink: /2011/09/69061152/
tumblr_alexrb_permalink:
  - http://alexrb.tumblr.com/post/49155500526/69061152
tumblr_alexrb_id:
  - "49155500526"
post_views_count:
  - "12"
categories:
  - Lost-and-found
---
Наприкінці, минулого року, коли у Києві відбувався &#8220;податковий  
Майдан&#8221;, я написав &#8220;листопадові&#8221; тези  
([<http://alexrb-aka-ral.livejournal.com/2010/11/23/>)](http://alexrb-aka-ral.livejournal.com/2010/11/23/)). Согодні, коли  
ситуація навколо бізнесу загострилася знову і в епіцентрі подій Деніс  
Олейников, я вирішив викласти свої думки про те, що я бачу набагато  
ціннішим за будь-які протести, флешмоби чи майдани.  
Йдеться про механізм контролю над діями влади. Цього механізму за 20&#160;  
років незалежності не було створено в Україні, не існувало його й за  
радянських часів, про часи царської влади годі й говорити &#8211;  
демократією тоді й близько не дмухнуло. Отож, маємо відсутню традицію  
і маємо інструмент, який вчора під час подій навколо компанії  
ПростоПрінт, показав свою дієвість &#8211; інтернет.  
На сьогодні я бачу це у формі Громадської Організації, яку я для себе  
назвав &#8220;Разом&#8221;. Чому саме так можу розказати іншим разом, якщо буде  
потреба. Ця організація створюється і ЗАВЖДИ залишається лише  
громадьскою організацією. ЖОДНИХ політичних партій, об’єднань тощо,  
оскільки єдина мета політичних сил &#8211; прихід до влади, а МЕТОЮ ГО  
&#8220;Разом&#8221; є створення дієвого руху громадського контролю над діями влади  
(самоконтроль це є завжди певна ілюзія, а от зовнішній контроль &#8211;  
дієвий).  
ГО &#8220;Разом&#8221; створює і підтримує сайт ([<http://razom.info>](http://razom.info)), який  
реалізовано на cloud хостингу та доменному імені, яке унеможливлює  
тиск влади на ресурс.  
Над структурою сайту пропоную думати спільно, але точно бачу:  
&#8211; Гарячу тему (наприклад, найближчими днями це є ПростоПринт);  
&#8211; Корупційні скандали  
&#8211; Звіти народних депутатів усіх рівнів (їх власні та/або незалежна аналітика)  
&#8211; Юридична допомога (від аналогу РосЯми до ЖКГ проблем)

Фінансування ЛИШЕ donations від усіх охочих з максимально прозорою 

фінансовою звітністю, жодних грантів, інвестицій тощо, оскільки  
виникатиме залежність від &#8220;донора&#8221;. 

Зі свого боку готовий братися чи до участі, чи до координації  
діяльності такого проекту. 

Питання? Коментарі?

UPDATE:

Якщо говорити по мехінці

<span style="color: #333333;line-height: 18px;font-size: 12px">&#8211; заявка на сайт, яка оброблюється через юристів та направляється у відповідна органи;<br style="padding: 0px;margin: 0px" />&#8211; за умови відсутності реакції &#8211; судовий позов на бездіяльність представників влади.</span>