---
id: 1752
title: 'UkrTweet &#8211; провинция? Нет &#8211; украинский центр Твиттера!'
date: 2011-04-05T09:15:58+02:00
author: alexrb
layout: post
guid: http://alexrb.name/?p=1752
permalink: /2011/04/ukrtweet/
tumblr_alexrb_permalink:
  - http://alexrb.tumblr.com/post/49155504934/ukrtweet
tumblr_alexrb_id:
  - "49155504934"
post_views_count:
  - "12"
dsq_thread_id:
  - "3030725988"
categories:
  - Lost-and-found
---
В последнюю пятницу марта, после Startup Crash Test&#8217;a, о котором я уже  
рассказывал, выдвинулся на вокзал, чтоб 72 поездом отправиться в  
Запорожье. Для меня и событие и город были новыми &#8211; в Запорожье до  
этого я был проездом на автобусе один раз, а первый UkrTweet в прошлом  
году я пропустил.  
Создав в купе веселую и непринужденную атмосферу в составе команды  
&#8220;КвадрАлекс&#8221; (Алекс Пирогов, Алекс Цимбаленко, Алекс Фурман и Алекс  
Рябцев) раззнакомились и привлекли остальных участников UkrTweet,  
которые ехали в этом же поезде. Получилось неофициальное пре-пати,  
которое проходило паралельно с официальным пре-пати в Запорожье, но  
затянулось далеко за полночь.  
По организации события:  
&#8211; место &#8211; КПУ (Классичесний Приватний Університет), а не призрак  
коммунизма, о котором можно было подумать &#8211; красивое новое здание, в  
котором нам достался зал для первого потока и аудитория для второго  
потока. Из минусов &#8211; зал на пятом, аудитория &#8211; на втором этаже, а  
курилка на улице, где, собственно, и проходили дискуссии по итогам  
докладов.  
&#8211; логистика &#8211; на твердую четверку (опять таки подглючивал wifi, но  
можно было &#8220;скакать&#8221; между двумя сетками и вести приличный онлайн  
репортаж с события), кофе-чай &#8211; для тех, кому посчастливилось быть на  
5 этаже, что тоже было определенным минусом.  
&#8211; докладчики &#8211; вот тут у меня лично был большой вопрос, т.к. сильных  
по настоящему докладов было всего парочку, хотя вполне допускаю, что  
просто не попадал в нужный поток. Оля Ларина и Дима Ткаченко &#8211;  
понравились, по отзывам еще пару докладов, а остальное &#8211; для новичков,  
которым это вероятно было интересно. Больше всего недоумения у меня  
вызвал последний доклад о польском сообществе в Твиттер, которого по  
сути не оказалось. Возможно, что есть смысл разносить доклады по  
степени сложности &#8211; для новичков, середнячков и профи. Ну и наконец на закуску самое интересное &#8211; афте-пати. Началось оно в  
кофейне CoffeLife (кстати, очень рекомендую &#8211; не Каффа, но лучше  
КофеХауза однозначно), а закончилось далеко за полночь в ночном клубе  
&#8220;Микс&#8221;. Запомнились веселые конкурсы, песня &#8220;Зомби&#8221; в исполнении Даши  
Карелиной (респект!) и танцы-танцы-танцы. 

Спасибо Даше Карелиной за организацию &#8211; титанический труд и  
великолепный результат. Алексу Фурману и Алексу Пирогову за ведение  
двух потоков UkrTweet, а Алекс Фурман &#8220;отработал&#8221; ведущим еще и на  
афте-пати в кофейне и ночном клубе. И всем твиттерянам, которые  
создали неповторимую атмосферу баркемпа, который превратил Запорожье в  
украинскую столицу Твиттера. До встречи в Ужгороде 30 апреля, но об  
этом в следующий раз! 🙂