---
id: 1760
title: 'Self-management: моя система'
date: 2012-01-04T10:04:00+02:00
author: alexrb
layout: post
guid: http://alexrb.name/?p=1760
permalink: /2012/01/self-management/
tumblr_alexrb_permalink:
  - http://alexrb.tumblr.com/post/49155495447/self-management
tumblr_alexrb_id:
  - "49155495447"
post_views_count:
  - "4"
categories:
  - Lost-and-found
---
## <span style="font-size: medium">Эта запись является обещенным ответом на пост &#8220;<a href="http://lifehacker.ru/2011/12/29/sostavlyaem-spiski-na-novyjj-god-pravilno-kak-ne-popast-v-sobstvennuyu-lovushku/%20">Составляем списки на Новый год правильно</a>&#8221; на LifeHacker.RU.</span>

## <span style="font-size: medium">Где-то в течение последних двух-трех лет я озаботился сначала внедрением, а потом построением, т.к. внедрение готовой системы не принесло удовлетворения, системы управления собой (да, это не управление временем, не управление делами, т.к. каждый из этих &#8220;управлений&#8221; лишь сегмент в чем-то бОльшем).</span>

Началось все, как и у многих с книги &#8220;Getting things done&#8221;. Скажу честно, что прочитал ее несколько раз, а внедрять пытался куда более, но основных моментов неприятия оказалось два: монстроидальность системы и невозможность СРАЗУ внедрить все и увидеть результат. Вероятно, что эта система хорошо ложится на протестансткую этику, но увы я воспитан в православии. 🙂 При этом не скажу, что из этой системы я не вынес ничего полезного. Так же, как и негатива, было два позитивных момента: **собирать** и **обрабатывать** &#8211; эти два момента действительно разгружают голову и помогают сосредоточиться именно на делании. Посколько речь зашла о действиях, то сразу буду делиться инструментами, которые использую.

Для сборки идеальным вариантом является **_Evernote_**, но у меня есть &#8220;небольшой&#8221; вопрос &#8211; я не являюсь пользователем ни Windows (сознательно отказался уже почти 5 лет назад), ни, пока еще, Mac (финансы не позволяют приобрести продукцию Apple, хотя понимаю, что она позволяет построить такую же законченную систему управления, как и Outlook &#8211; про Outlook см. Глеба Архангельского). Из &#8220;костылей&#8221;, которыми пользуюсь, либо веб-версия Evernote (возможно, но не идеально), либо **_RedNotebook_** с хранением блокнота в **_Dropbox_**, что принципиально позволяет добраться до моих записей с любой *nix системы, которая позволяет поставить RedNotebook.

Обработка простая &#8211; в конце дня Inbox Evernote расчищается до состояния &#8220;zero inbox&#8221;, в RedNotebook обрабатываются записи сегодняшнего дня и планируется день завтрашний.

Плавно переходим к **планированию**. Я использую элементы из традиционного управления проектами и других систем, в частности ZTG (Zen Things Done). На каждый день есть 3 СВД (&#8220;самых важных дела&#8221;, а не снайперских винтовок Драгунова, как кто-то мог подумать). Это те дела, которые по матрице Эйзенхауера являются _важными_ и _срочными_. Они выполняются в первую очередь. А вот дальше начинается самое интересное &#8211; остальные дела я не выстраиваю по приоритетам &#8211; у меня есть общий список дел, по которому я прохожусь, когда у меня есть время для того, чтобы выбрать следующую задачу и беру то, чем в данный момент _хочу_заниматься.

Кстати, о выполнении дел и времени. Достаточно долго я был &#8220;совой&#8221; &#8211; ложился далеко за полночь и вставал около полудня (работа на себя позволяет вести такой образ жизни). Но чем дальше я выстраивал собственную систему, тем более сдвигался мой график. На сегодняшний день я пришел к такой фазе бодрствования/сна &#8211; отбой в 1:00, подъем в 5:30. 4,5 часа сна позволяют выспаться и при этом минимизируют это время. Для тех, кто хочет поэкспериментировать с фазами, могу порекомендовать веб-сервис [<http://sleepyti.me>](http://sleepyti.me), который позволяет подобрать время засыпания в зависимости от времени подъема, или полифазный сон (сам не пробовал, но самым ярким примером является Стив Павлина), о котором писали недавно на LifeHacker.RU.

Итак, после подъема первые 30-40 минут уходят на зарядку (подтягивание, отжимание и пресс (комплекс из 9 упражнений) &#8211; этого достаточно для того, чтобы &#8220;включить&#8221; организм) и душ. Потом выполнение СВД, как правило, на их выполнение уходит время до 10-11 часов. После этого завтрак, просмотр почты, чтение новостей/GReader, Fb.

**Встречи** планирую на вторую половину дня (обычно на/после 15:00). После возвращения домой крупных дел у меня не остается (они выполнены с утра) и остается мелочь + планирование следующего дня.

Еще об инструментах и системе: вся почта &#8211; в GMail, это реально удобно (особенно с использованием ярлыков и правил сортировки). Ярлыки делаю по **проектам** (их у меня достаточно много &#8211; на текущий год получилось около 10-15 уже на начало года разной степени моей вовлеченности в них и, уверен, что их количество будет только увеличиваться). RemeberTheMilk &#8211; хороший сервис для управления задачами, но не для меня. Он построен в бОльшей степени рационалами, а не для иррационалов (о разнице можно почитать у Ивана Пирога &#8211;[<http://www.ivanpirog.com/posts/spontannoe-planirovanie-dlya-tex-kto-nenavidit-tajm-menedzhment/>](http://www.ivanpirog.com/posts/spontannoe-planirovanie-dlya-tex-kto-nenavidit-tajm-menedzhment/)).

Да, еще важный момент &#8211; есть &#8220;**_глобальные задачи_**&#8221;, которые я хочу выполнять изо дня в день и отслеживать их эффективность. Для этого я использую табличку на месяц (лично я делаю ее в бумажном блокноте, который подарили Imena.UA, но можно и в редакторе таблиц в электронном виде). По горизонтале &#8211; дни, по вертикали &#8211; те действия, которые я хочу выполнять ежедневно (соблюдение режима, зарядка, чтение книг и т.д.). В моем случае набирается с 10 &#8220;рутин&#8221;. В конце месяца хорошо отслеживается, что делалось, а что &#8211; нет.

И еще один инструмент &#8211; &#8220;**колесо жизни**&#8221;, которое я использую для среднесрочного (2-3 месяца) планирования направлений. Онлайн сервиса не нашел, да и приятней его мне держать под рукой в аналоговом виде. Выглядит следующим образом: на листе рисуем круг, который делим на 8 секторов, каждый из которых &#8211; одна из сфер нашей жизни (в моем случае, достаточно традиционно, &#8211; здоровье, друзья, отношения, финансы, бизнес, творчество, личностный рост, яркость жизни). Вначале я оцениваю каждую из сфер по 10-бальной шкале, где 10 &#8211; это полное удовлетворение, которое соответствует внешнему кругу, который мы нарисовали. После того, как мы оценили и отметили эти сектора, получаем свое &#8220;колесо&#8221;, которое чаще всего будет достаточно &#8220;корявым&#8221;, где-то оценим в 7-8 баллов, а где-то будет 1-3 балла. Основная цель &#8211; &#8220;выровнять&#8221; колесо, чтобы оно было ровным и, естественно, увеличить количество баллов самооценки до максимума. Перед планированием следующего &#8220;колеса&#8221; полезно сделать обзор и посмотреть, что из запланированного выполнено.

Из основных моментов рассказал обо всем. Кому интересно, то готов взять 2-3 человек на индивидуальный коучинг (об условиях договариваемся в Fb ([<http://fb.me/alex.riabtsev>](http://fb.me/alex.riabtsev)) или электронной почте:<alex.riabtsev@gmail.com>). Всем удачного дня и максимальной продуктивности!

 