---
id: 2184
title: ForumOne. Евгений Чичваркин
date: 2015-05-01T09:02:42+02:00
author: alexrb
layout: post
guid: http://alexrb.name/?p=2184
permalink: /2015/05/forumone-evhenyj-chychvarkyn/
categories:
  - Освіта
---
Выступление Евгения Чичваркина было, как всегда, самым экстравагантным. Предлагаю короткий конспект того, что было сказано.

Бизнес-тренеры &#8211; это банда психотерапевтов. Вы можете создавать любой бизнес. Этот мир не совершенен, потому возможностей полно.

В основе везения &#8211; маниакальная страсть к мелочам.

История IKEA. На сэкономленные деньги студент открывает магазинчик между двумя городками, где продает товары с наибольшей маржинальностью.

Необходимо обходить других в мелочах, которые покупатель воспринимает бессознательно. 200 пунктов хорошего ритейла.

Книга Федора Овчинникова &#8220;И ботаники делают бизнес&#8221;. Предположить, что кто-то на крайнем севере будет читать книги &#8211; крайне странная идея. При этом Федору удалось создать успешный книжный бизнес в Сыктывкаре. Теперь создает новый бизнес &#8211; пицца в Сыктывкаре с доставкой на дронах.

Книга Стивена Фрая &#8220;Гиппопатам&#8221;. Необходимо знать все о своих покупателях. Любой успешный бизнес начинается с того, что предприниматель знает каждого своего покупателя и его привычки.

Книга Джон Шоул &#8220;Первоклассный сервис&#8221;. Этот автор, по которому строилась &#8220;Евросеть&#8221;. Один из продавцов, который посетил тренинг Шоула стал вторым по прибыли в сети магазинов, имея одну из худших точек в Москве по расположению.

Книга Джанел Барроу &#8220;Жалобы &#8211; это подарок&#8221;. Необходимо вести базу данных жалоб ваших клиентов. В &#8220;Евросети&#8221; была такая база, где кроме жалобы и контактов клиента были контакты продавца, руководителя магазина, руководителя городской сети и руководителя сектора. Когда на следующее утро перезванивал Евгений покупателю &#8211; конфликт обычно уже был исчерпан.

В 2010 году с партнером Татьяной Фокиной написали, что хотим создать лучший магазин вин в мире. Одна из историй этого магазина. 24 декабря 2014 года звонят люди с украинским акцентов &#8211; срочно нужно купить набор редких вин. На следующий вин продали этот набор на парковке магазина за наличные, как в лихие 90-ые. Потом этот набор нашли в Музее Коррупции, но оттуда он уже исчез.

Магазин обслуживает 3 не британские королевские семьи и 4 диктатора в мире.

Если мы делаем тестинг и записывается больше людей, чем мы рассчитывали, то мы делаем тестинг столько, сколько надо.

В частном порядке открыли магазин через час после официального закрытия для одного из известных мировых актеров.

1.5 месяца искали вино Foxen 2007 года стоимостью около 100 долларов за бутылку, нашли в одном ресторане США по цене около 400 долларов в штате, который запрещает  выносить алкоголь за пределы ресторана. Убедили владельца ресторана продать бутылку нужного вина. И подарили это вино клиенту.Через некоторое время он заказал вина на пятизначную сумму.

Греция: родина демократии является и родиной фашизма. Чтобы избавиться от диктаторов во всем мире необходимо лишить троечников по родному языку и истории права голосовать на выборах.

Hedonism Wine развивается без маркетинга, без спонсорства &#8211; только органический рост.

В Украине не справились с коррупционной средой за прошедший год. На дорогах Украины до сих пор стоят люди в жилетках с надписью &#8220;дай&#8221;. В каждой взятке сидит маленький &#8220;путин&#8221;.

Чтобы преуспеть в бизнесе, в самом начале необходимо быть адским задротом.

До того, как создать &#8220;Евросеть&#8221; 4 года торговал в Лужниках. Наверное, был немного лучше своего соседа, но это не имело значения. Чтобы преуспеть нужно ОЧЕНЬ хотеть деньги.