---
id: 2186
title: ForumOne. Фредрик Харен
date: 2015-05-01T09:18:32+02:00
author: alexrb
layout: post
guid: http://alexrb.name/?p=2186
permalink: /2015/05/forumone-fredryk-haren/
categories:
  - Освіта
tags:
  - ForumOne
---
Выступление Фредрика, пожалуй, было самым ярким и неожиданным на форуме. От сэра Ричарда и Джона вон Эйкена ожидались яркие выступления. Фредрик лично для меня стал открытием дня.

В среднем 45% всех людей в мире думают, что они креативны. Эта цифра сильно отличается в разных странах &#8211; в США 95% думают, что они креативны, в Китае &#8211; 90%, 100% в Северной Корее. При этом в Азии традиционно люди очень скромные и считают себя недостаточно креативными. 20% &#8211; в Сингапуре и Японии. Никто не считает себя креативным в Южной Корее. Один человек поднял руку в Южной Корее&#8230; лишь для того, чтобы уточнить, что никто не может считать себя таким же креативным, как гений Леонардо да Винчи.

Большие страны имеют большое эго.

Идея = человек * (знания + информация). Плюс очень важен, так как человек должен не только обладать широкими знаниями, но и уметь сопоставить это с информацией, которую получает из мира.

Идее-восприятие &#8211; умение и возможность видеть, что происходит в окружающем мире.

Самый большой вызов в мире издания книг не электронные книги. Только 5% людей стали читать электронные книги. 95% перестали читать вообще, а тратят время на социальные сети, фильмы, игры.

Один мир. Одна компания.

Глобальное мышление является на сегодняшний день наиболее инновационным. В 1994 году было цифровое разделение (digital divide), в 2014 &#8211; глобальное разделение (global divide).

MNC vs TGC (мультинациональные компании против по-настоящему глобальных компаний). &#8220;Весь бизнес локальный&#8221; &#8211; уже не отвечает действительности. &#8220;Весь бизнес локальный, кроме бизнеса, который стал глобальным&#8221;  &#8211; новая парадигма.

Отсоединенность от страны, где была создана компания. В каждой стране есть свои сильные и слабые стороны. Emirates &#8211; лучшая авиакомпания в мире, т.к. смогла объединить опыт лучших стран в создании авиакомпаний. На рейсах этой авиакомпании члены команды будут говорить на 10-15 языках, чтобы каждый человек мог пообщаться на родном языке с экипажем.

Необходимо строить человеческие компании для людей, чтобы преуспеть. Необходимы маленькие компании с глобальным мышление (Rovio &#8211; создатель Angry birds, финская компания, которая покорила весь мир).

&#8220;Плохой английский&#8221; &#8211; официальный язык в компании Volvo. 96% всего общения в мире происходит на &#8220;плохом английском&#8221;.

Думайте о людях, действуйте человечно!