---
id: 2681
title: 'Как сделать "все важное" и не сойти с ума?'
date: 2018-07-21T15:49:24+02:00
author: alexrb
layout: post
guid: http://alexrb.name/?p=2681
permalink: /2018/07/kak-sdelat-vse-vazhnoe-y-ne-sojty-s-uma/
xyz_smap:
  - "1"
xyz_smap_insert_og:
  - "0"
image: /wp-content/uploads/2018/07/hqdefault.jpg
categories:
  - Продуктивність
---
О приоритетах в наше время не пишет только ленивый (но о том, как побороть свою лень &#8211; это совсем другая история). Попробую и я на основе собственного опыта собрать несколько методов для того, чтобы успевать делать все самое важное и &#8220;важное&#8221;, а еще и не сойти с ума при этом.<!--more-->

  1. **Разбивайте задачи в зависимости от сроков выполнения.**  
    Нам достаточно просто &#8220;зависнуть&#8221; если мы думаем о том, что все задачу надо выполнить &#8220;прямо сейчас&#8221;. Попробуйте сначала собрать все задачи в один список, а потом разбить его на задачи, которые должны быть в текущем месяце, на этой недели, сегодня или завтра.  
    Данный метод имеет один _существенный недостаток_ &#8211; за важными сегодня делами можно не заметить, что это никак не приближает вас к вашим большим целям.  
    Небольшой _лайфхак_: помните о принципе Паретто 80/20 &#8211; 20% ваших усилий дают 80% результатов.
  2. Отделяйте срочное от важного с помощью матрицы Эйзенхауэра.  
    Разбейте ваши задачи на четыре списка по _важности_ и _срочности_ &#8211;</p>
      * **важное и срочное**,
      * **важное, но не срочное**,
      * **срочное и не важное**,
      * **не важное и не срочное**.

    Делайте то, что попадает в первые два списка и старайтесь минимизировать усилия на третий список, а задачи, которые попали в четвертый список можете игнорировать вовсе.</li>

      * **Планируйте только 6 дел на следующий день.**  
        Вечером каждого дня запланируйте на завтра 6 дел и отсортируйте их по важности. Утром начните с самого важного дела и не занимайтесь другими задачами, пока не выполните его. Повторите и с остальными задачи списка. Вечером составьте новый список на завтра.
      * **Разбивайте близкие по важности дела с помощью метода ABCDE**  
        Как и в первом способе составьте единый список задач. Затем разбейте задачи в зависимости от их важности на списки A, B, C, D, E (A &#8211; самые важные, E &#8211; наименее важные). На следующем шаге отсортируйте задачи внутри каждого списка _по порядку их выполнения_.
      * **Задайте тон новому дню &#8220;съев лягушку&#8221;**  
        Составить список &#8211; слишком мало для того, чтобы задачи были действительно выполнены. Написано много о важности MIT (most important task или СВЗ &#8211; самая важная задача). Но лучше Марка Твена никто не сказал:</p>
        > Если вам нужно съесть лягушку, то возьмите и съешьте ее. Рассматривать долго ее &#8211; не лучшая идея!

        При этом &#8220;лягушкой&#8221; может быть, как самая неприятная задача, так и самая важная задача. Главное &#8211; быстро расправьтесь с ней!</li>

          * **Отрезайте &#8220;достаточно хорошие&#8221; цели с помощью метода Уоррена Баффета**  
            На первом шаге составьте список из не менее 25 своих целей. После этого _обведите 5 целей_, которые являются наиболее важными из них (если вы это делаете прямо сейчас, то не продолжайте читать, пока не обвели задачи).</p>
            Сосредоточьте все своей внимание на тех 5 целях, которые вы обвели и избегайте во что бы то ни стало выполнять оставшиеся 20 цели. Они хотя и важны, но не настолько, чтобы отнимать ваше внимание.</li>

              * **Помните о &#8220;невозвратных затратах&#8221;**  
                В английском языке _sunk cost_ (утопленные затраты) отлично отображает то, что есть такие затраты, которые необходимо просто списать и двигаться дальше. Так и с вашими целями &#8211; при всех попытаках приоритезировать помните, что вам необходимо оставаться гибкими. Если есть цели, которые длительное время не приносят ожидаемого результата при то, что вы прикладываете максимум усилий для их достижений, то это может быть причиной для того, чтобы пересмотреть свои цели. Помните об [эффекте &#8220;Конкорда&#8221;](http://www.winstein.org/publ/1-1-0-253) и вовремя отказывайтесь от реализации своих целей. Иногда легче пересесть в новую лодку, чем пытаться заделать течь в той лодке, на которой плывете.</ol>

            И самое главное, помните:

            > Оставатейсь реалистами о том, сколько дел вы можете выполнить.
