---
id: 2733
title: 'Конспект зустрічі з Дмитром Корчевським в КА "ШАГ"'
date: 2020-03-05T22:15:35+02:00
author: alexrb
layout: post
guid: http://alexrb.name/?p=2733
permalink: /2020/03/konspekt-zustrichi-z-dmytrom-korchevs-kym-v-ka-shah/
xyz_smap_fb_future_to_publish:
  - 'a:3:{s:18:"post_fb_permission";s:1:"1";s:16:"xyz_fb_po_method";s:1:"2";s:14:"xyz_fb_message";s:51:"{BLOG_TITLE} - {POST_TITLE}{POST_TITLE}{POST_TITLE}";}'
xyz_smap_tw_future_to_publish:
  - 'a:3:{s:18:"post_tw_permission";s:1:"1";s:19:"xyz_tw_img_permissn";s:1:"1";s:14:"xyz_tw_message";s:26:"{POST_TITLE} - {PERMALINK}";}'
xyz_smap:
  - "1"
xyz_smap_insert_og:
  - "1"
categories:
  - Освіта
tags:
  - korchevskiy
  - notes
---
Вдохновитель 56 тысяч студентов  
12 систем масштабирования бизнеса  
95 филиалов в 20 странах мира  
Кроме КА есть гостиницы и клиники в Одессе и Киеве

20 лет назад появилась КА  
50 тисяч кв. м. площадей  
2700 сотрудников  
57 тысяч студентов  
150 000 выпускников  
20 стран мира  
95 филиалов

**Над ШАГом никогда не заходит солнце.**

Разница между бизнесом и предпринимательством &#8211; человек в центре, на котором все завязано, является предпринимателем.

  * Системный продукт
  * Система контроля
  * Система мотивации
  * Система удержания контроля
  * Система юридической поддержки
  * Система ценностей
  * Knowledge Management System
  * Система коммуникации
  * Система управления
  * Система генерации и адаптации инноваций
  * Система учета
  * Система анализа и внедрения изменений

Масштабировать можно только БИЗНЕС

Системный продукт  
Продукт должен быть упакован системно. Необходим для того, чтобы можно было управлять. Описание должно быть максимально подробным, чтобы можно было запланировать все процессы.  
Можно ли с помощью описания продукта воспроизвести продукт человеком, который в глаза не видел продукт.

Система контроля  
Если вы что-то не считаете, то вы этим не управляяете.  
Решения нужно принимать не только на стратегической сессии, а в реальном времени.  
Необходима собирать, анализировать и принимать решения постоянно. Сколько параметров вашей компании вы мониторите ежедневно? (ДК: 150 парамеров)

Система мотивации  
Система KPI показателей как для сотрудников так и для подразделений.  
Система отображения KPI в реальном времени. Снять человеческий фактор из бизнеса. Правильные системы будут работать лучше, чем люди. Если сотрудник знает, что он должен сделать, чтобы заработать больше, то система мотивации есть.

Система удержания контроля  
Любой филиал когда-нибудь захочет попробовать &#8220;соскочить&#8221; в самостоятельный полет. К этому нужно быть готовым заранее. Это не &#8220;может быть&#8221;, а будет точно.  
КА &#8220;ШАГ&#8221; это не только студенты и преподаватели, а сложный механизм, который работает взаимосвязано. Огромный штат, который работает на back-end (методики, книги, CRM, маркетинг).

Система юридической поддержки  
В международной компании есть множество &#8220;подводных камней&#8221;.  
Регстрация компании, легализация деятельности, защита авторских прав, правильные контракты с клиентами, заключение договоров аренды, заключение контрактов с персоналом, защита интересов в стране.  
Отобрать компанию намного проще, чем вам кажется.

Система ценностей  
То, что объединяет вокруг единой цели и дает чувство общности. Без системы ценностей мы &#8211; не одна большая компания, а много мелких, объединенных просто волей собственника.  
Только деньгами крайние филиалы удержать будет крайне-крайне сложно. Что вы делаете такое, что заставит людей работать ВМЕСТЕ с вами, а не на вас. Вашей энергии будет недостаточно, чтобы докричаться до другого города.

  * Knowledge Management System
  * Система интеграции сотрудников. Каждый новый сотрудник должен обладать УНИКАЛЬНЫМИ знаниями о компании.
  * 20 филиалов одновременно открываются на данный момент другим наемным сотрудником, а не собственником.
  * Департамент, который отвечает за знания компании, как ресурс. Вы должны знать, что такое 100% знаний каждого сотрудника и какой уровень знаний в среднем по компании. Знания постоянно устаревают &#8211; потому знание о знаниях критично важно. Знание &#8211; ресурс, которым нужно управлять. Собственники и руководство компании становятся заложниками диктатуры персонала.
  * [Sintegrum](https://sintegrum.com)
  * Каждая компания должна иметь треки для каждой должности. &#8220;Дерево знаний&#8221; каждой должности. Каждый переход по квантам знаний после испытания.
  * 5 типов испытаний:
  * тест
  * тест с открытыми вопросам
  * эссе
  * видеоответ
  * видеоинтервью

Один ментор на 200 новых сотрудников.

КНИГА: &#8220;Маркетинг без диплома&#8221;. Джон Янч

Система коммуникации  
Правила, инструменты и методология движения информации внутри компании между людьми и подразделениями  
Информацию необходимо получать в режиме реального времени

Система управления  
Кто ему подчиняется? Кому он подчиняется?  
Четкая схема зон влияния и ответственности

Система генерации и адаптации инноваций  
Любой продукт должен быть живым. Что еще можно сделать, чтобы улучшить продукт?

Система анализа и внедрения изменений  
По сути управление &#8211; это вмешательство в работу компании. Изменение на сколько и в какую сторону? Реакция на изменения всегда отложена, но она всегда есть.  
Если вы сегодня что-то измените, то сможете ли отследить все изменения в компании на протяжение 3-6-12 месяцев.

Система учета  
Сколько вы заработали денег за период? Где они (в ваших ресурсах, капитализации&#8230;)?

3 пути масштабирования:

  * государство (Азербайджан);
  * партнеры (анекдот: работаю я, а деньги &#8220;пополам&#8221;);
  * самостоятельно.

Страны с другим менталитетом.  
Как с ними работать?  
Камбоджа &#8211; ни одного специалиста не было в стране, формировали собственный штат профессионалов.  
Мексика &#8211; вечная &#8220;маньяна&#8221;, несем свои ценности.  
Бразилия &#8211; вечный &#8220;карнавал&#8221;, главная ценность &#8211; друзья и семьи.
