---
id: 2719
title: 'Четвертий день карантин-курсу "Особистий бренд"'
date: 2020-03-20T14:54:31+02:00
author: alexrb
layout: post
guid: http://alexrb.name/?p=2719
permalink: /2020/03/chetvertyy-den-karantyn-kursu-osobystyy-brend/
xyz_smap_fb_future_to_publish:
  - 'a:3:{s:18:"post_fb_permission";s:1:"1";s:16:"xyz_fb_po_method";s:1:"2";s:14:"xyz_fb_message";s:51:"{BLOG_TITLE} - {POST_TITLE}{POST_TITLE}{POST_TITLE}";}'
xyz_smap_tw_future_to_publish:
  - 'a:3:{s:18:"post_tw_permission";s:1:"1";s:19:"xyz_tw_img_permissn";s:1:"1";s:14:"xyz_tw_message";s:26:"{POST_TITLE} - {PERMALINK}";}'
xyz_smap:
  - "1"
xyz_smap_insert_og:
  - "1"
categories:
  - Освіта
tags:
  - dehtyarov
  - notes
  - personalbrand
---
Четвертий день карантин-курсу Volodymyr Dehtyarov &#8220;Личный бренд&#8221; про інструменти та майданчики


&#8212;&#8212;&#8211;

Какие площадки использовать онлайн?

PlusOne в январе опубликовало исследование аудитории украинского интернет. 18 млн. в соц. сетях при проникновении интернет 21 млн. человек.

Через соц. сети вы можете получить доступ к 80% аудтории украинского интернет.  
 Пик пользователей:

  * 14 лет &#8211; TikTok
  * 19 лет &#8211; Instagram
  * 30 лет &#8211; Facebook


Какие площадки использовать?

  * личный сайт на Wix/Tilda или WordPress (NB: за сайтами на WordPress можно обращаться ко мне @alexriabtsev)
  * Facebook, Instagram, Twitter &#8211; зависит от того, где ваша аудитория
  * [канал в телеграм](https://t.me/riabtsev) &#8211; если умеете генерировать много контента и часто
  * блоги &#8211; на личном сайте или на платформе Medium  


Для личного сайта зарегистрируйте домен по фамилии без привязки к профессиональной сфере. На нем обязательно должно быть актуальное фото, биография и ценность, которую вы &#8220;причиняете&#8221; своим клиентам.


О своих достижениях в резюме или на LinkedIn стоит писать, используя формулу CAR (context &#8211; action &#8211; result, контекст &#8211; действие &#8211; результат).


Рассказ о себе можно сделать в формате [slidedocs](https://www.duarte.com/slidedocs/) (), [пример от Владимира Дегтярева](https://www.dropbox.com/s/yt765t8zzfjl07p/Dehtyarov_background_2020.pptx?dl=0#).


Длинные посты в социальных сетях стоит дублировать на сайт или блог-платформу.


Подкасты могут быть хорошим инструментом для развития личного бренда и дают легкие доступ ко всем ключевым людям в сфере, так как вы даете ИМ возможность рассказывать о себе.


Влоги &#8211; youtube, как платформа для развития личного бренда. Качественный продукт требует финансовых вложений, но необходим при работе с молодежной аудиторией.
