---
id: 2728
title: 'Передостанній день карантин-курсу "Особистий бренд"'
date: 2020-03-23T14:49:22+02:00
author: alexrb
layout: post
guid: http://alexrb.name/?p=2728
permalink: /2020/03/p-iatyy-den-karantyn-kursu-osobystyy-brend/
xyz_smap_fb_future_to_publish:
  - 'a:3:{s:18:"post_fb_permission";s:1:"1";s:16:"xyz_fb_po_method";s:1:"2";s:14:"xyz_fb_message";s:51:"{BLOG_TITLE} - {POST_TITLE}{POST_TITLE}{POST_TITLE}";}'
xyz_smap_tw_future_to_publish:
  - 'a:3:{s:18:"post_tw_permission";s:1:"1";s:19:"xyz_tw_img_permissn";s:1:"1";s:14:"xyz_tw_message";s:26:"{POST_TITLE} - {PERMALINK}";}'
xyz_smap:
  - "1"
xyz_smap_insert_og:
  - "1"
categories:
  - Освіта
tags:
  - dehtyarov
  - notes
  - personalbrand
---
Закінчився черговий вебінар Володимира Дегтярьова в рамках карантин-курсу &#8220;Особистий бренд&#8221;, а у мене традиційний уже конспект заняття.

Тема: Как выстроить собственную редакцию?  
КНИГА: Джулия Кэмерон &#8220;Право писать&#8221; (учебник с упражнениями в конце каждой главы).  
КНИГА: Максим Ильяхов &#8220;Пиши, сокращай&#8221;

3 типа профессиональных постов:

  * профессиональная &#8220;бытовуха&#8221; &#8211; 70% контента (наблюдения, советы, новости)
  * &#8220;звездные моменты&#8221; &#8211; 20% (участие в отраслевых мероприятиях, интервью)
  * продажи, анонсы &#8211; 10%

Be nice and be useful &#8211; главное правило в интернете.

_Если кто-то посмотрит мой профиль, то увидит ли мои роли?_

Главный вопрос, который стоит себе задавать: &#8220;_Что я думаю об этом?_&#8220;. Особенно в посте со ссылкой должно быть личное мнение.

Мои сильные стороны, мои слабости (о которых узнали после [первого дня карантин-курса](https://alexrb.name/2020/03/pershyy-den-karantyn-kursu-osobystyy-brend/), опросив знакомых) &#8211; темы для записей.

Структура истории должна быть интересной.

КНИГА: Джозеф Кэмпбелл &#8220;Тысячеликий герой&#8221;

Добавлять &#8220;путь героя&#8221; в свои посты, чтобы делать их интересней.

Заведите одно место для идей постов (АР &#8211; [thebrain.com](http://thebrain.com), например).

Отвечайте на те вопросы, которые интересуют людей &#8211; [answerthepublic.com](http://answerthepublic.com)

Не ждите финального результата, показывайте профессиональный процесс.

Сделайте профессиональный дайджест, поделитесь своими know-how.

Раз в пару дней стоит задавать вопрос: &#8220;_Писал(а) ли я что-то на профессиональную тему в своем профиле?_&#8220;

Не гонитесь за количеством лайков &#8211; личные истории всегда будут набирать больше лайков, чем профессиональные.

Домашнее задание: составить список из 50 достижений, которыми горжусь за всю жизнь.
