---
id: 2721
title: 'Третій день карантин-курсу &#8220;Особистий бренд&#8221;'
date: 2020-03-19T15:00:00+02:00
author: alexrb
layout: post
guid: http://alexrb.name/?p=2721
permalink: /2020/03/tretiy-den-karantyn-kursu-osobystyy-brend/
xyz_smap_fb_future_to_publish:
  - 'a:3:{s:18:"post_fb_permission";s:1:"1";s:16:"xyz_fb_po_method";s:1:"2";s:14:"xyz_fb_message";s:51:"{BLOG_TITLE} - {POST_TITLE}{POST_TITLE}{POST_TITLE}";}'
xyz_smap_tw_future_to_publish:
  - 'a:3:{s:18:"post_tw_permission";s:1:"1";s:19:"xyz_tw_img_permissn";s:1:"1";s:14:"xyz_tw_message";s:26:"{POST_TITLE} - {PERMALINK}";}'
xyz_smap:
  - "1"
xyz_smap_insert_og:
  - "1"
categories:
  - Освіта
tags:
  - dehtyarov
  - notes
  - personalbrand
---
Третій день карантин-курсу &#8220;Личный бренд&#8221; от [**Volodymyr Dehtyarov**](https://www.facebook.com/vdehtyarov?__cft__[0]=AZUFX9vxXA1PBAn1N6emdSFrwKgUUdcVmn1goHeWvt2OBgT_iixZE2CRrKb_1hlQfu9ctWnx_DuzE2zL8M7oZOKDH_T4M83bU48lSprDXuKtZ6EnCGZ7VFU55_xI4L74AI8&__tn__=-]K-R) позаду і традиційний конспект:

&#8212;&#8212;&#8211;  
Тема: как выстриивать вокруг себя круг контактов?

Нам не столь важна общая узнаваемость (автографы на улице нам не нужны), но критична узнаваемость в профессиональной среде.

Важно начинать с ближайшего окружения (физические контакты &#8211; семья, сотрудники). Помним о том, что &#8220;вы &#8211; это среднее тех пяти людей, с кем вы проводите максимум времени&#8221;. Кто эти люди? Они продвигают или тормозят вас?

Dress for your next job!

Опыт Владимира Дегтярева: создание PR-cafe &#8211; антиконференция, чтобы расширить контаты в пиар сфере на 400 человек.

КНИГА: Кейт Ферации &#8220;Никогда не ешь в одиночку&#8221;

В онлайне тоже существуют отраслевые сообщества. Являюсь ли я их учасников? Quora, Reddit, LinkedIn &#8211; самый быстрый способ для того, чтобы расширить свой круг общения и &#8220;достучаться&#8221; до профессионалов.

Робин Данбар вывел &#8220;[число Данбара](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%A7%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%BE_%D0%94%D0%B0%D0%BD%D0%B1%D0%B0%D1%80%D0%B0)&#8221; (от 100 до 230 человек) &#8211; это те, к кому вы можете подсесть за столик и завязать за разговор, с кем можете поддерживать личный контакт.

Различные хобби &#8211; возможность выстроить &#8220;слабые связи&#8221;. (E.g. знакомый массажиста в спортклубе может знать инвестора, которому будет интересен ваш проект).

Как работать с этими контактами?- вносить в базу контактов людей СРАЗУ с комментариями об обстоятельствах встречи;- разбивать людей на блоки (индустрии, профессии&#8230;), используя, например, теги;- поддерживать связи с connection hub&#8217;ами (например, рекрутеры).

КНИГА: &#8220;Design your life&#8221; Bill Burnett (NB: [есть выступление на TedXStandford](https://www.google.com/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=1&cad=rja&uact=8&ved=2ahUKEwjdnMW2jqnoAhVlpYsKHcp-BLMQwqsBMAB6BAgSEAQ&url=https%3A%2F%2Fwww.youtube.com%2Fwatch%3Fv%3DSemHh0n19LA&usg=AOvVaw1aaW7ixjsGxy8dvQJ5Ln61))

Контакты помогают проверить собственные гипотезы проектов (пример Владимира Дегтярева о корпоративном коучинге 5 лет назад).

На кого тратить время:

  * у человека интересная личная страница;
  * человек написал по рекомендации;
  * человек пишет неоднократно;
  * человек &#8220;сделал домашнюю работу&#8221; (прочитал статьи, посмотрел выступления&#8230;).

&#8220;Уровень ответов на ваши холодные вопросы &#8211; показатель вашей репутации&#8221;.