---
id: 1793
title: Итоги 2012
date: 2013-09-12T10:55:03+02:00
author: alexrb
layout: revision
guid: http://alexrb.name/?p=1793
permalink: /2013/09/1767-revision-v1/
---
Попробую вкратце подвести итоги уходящего года, пока он еще не закончился.

Он прошел под знаком людей и волонтерства, как я и планировал. Много людей пришли в мою жизнь и есть те, кто из нее ушел, потому что нам стало не по пути. Все события и все люди &#8211; это уроки и я стараюсь извлекать из них максимум пользы.

Самый главный человек, который появился в моей жизни, &#8211; моя любимая девушка, с которой мы познакомились еще в апреле и с тех пор неразлучны. Кроме нее в моей жизни появилось сразу несколько деловых партнеров, с которыми я начинаю проекты. Особенно активными в этом плане оказался ноябрь и декабрь. 

Первый квартал у меня был сонным во всех отношениях. Даже на день рождения вспомнить толком нечего. А вот уже апрель принес iForum и знакомство с Олей. Май &#8211; TedXKyiv и Entrepreholic, а также подготовку к ЕВРО-2012.

На Entrepreholic познакомился с Артемием Суриным и OneLife движением. На ЕВРО-2012 перезнакомился со многими &#8211; с кем-то до сих пор поддерживаю отношения, но в принципе, как и в большинстве проектов, команда ЕВРО-2012 закончила свою жизнь после финальной вечеринки.

Лето было ярким и радостным. Особенно запомнилась поездка в Крым на Sustainbility Summit в Щелкино, где тоже перезнакомился со многими людьми, а еще занимался кострами &#8211; люблю я огонь с давних пор, да и знак зодиака у меня огенный. 

Осень была активной &#8211; подготовка к выборам в штабе Игоря Луценко. Для меня лично не самый позитивный опыт, но уроки свои получил. Затем IDCEE, TedXKyiv City 2.0 и поездка во Львов на Euro DrupalCamp. Вообще осенью я снова начал ездить и понял, как я соскучился по дороге. Ноябрь &#8211; поездка в Одессу и выступление в инкубаторе WannaBiz и в Академии Предпринимателя Саши Белоконя. 

Декабрь оказался на удивление активным и таким же активным обещает быть начало следующего года. При этом важно, что я осознанно подхожу к активности и все больше нацеливаюсь на результат, а не на действия ради действий.

Из всего года выделю 3 главных урока:

  * Вселенная изобильная &#8211; я это прочувствовал не один раз за год!
  * Люди готовы помогать &#8211; достаточно попросить их о чем-то, стоит еще активней использовать в новом году!
  * Настоящее даровано &#8211; это выражение из моего любимого мультфильма &#8220;Панда кунг-фу&#8221; становится для меня мантрой.

В новый год я вхожу с несколькими решениями:

  * использовать максимум возможностей &#8211; их много реально и я привлекаю их в свою жизнь постоянно, нужно только научиться реализовывать;
  * больше общаться с людьми &#8211; это и результат моего личного опыта и умные книги &#8220;Цельная жизнь&#8221; и &#8220;Договориться можно обо всем&#8221;;
  * делиться ИДЕЯМИ и проектами &#8211; их у меня много накопилось, пора заняться реализацией, а одному это сделать нереально;
  * в продолжение предыдущего пункта &#8211; реализовывать планы;
  * от волонтерства перейти к бизнесу &#8211; я научился многому за этот год, который прошел у меня под знаком волонтерства, и есть внутреннее разрешение создавать богатство;
  * и наконец последнее и самое важное &#8211; создавать привычки.

С наступающим Новым Годом!