---
id: 1790
title: '[4-01-2013] 3-в-1 выпуск №3'
date: 2013-09-12T10:54:36+02:00
author: alexrb
layout: revision
guid: http://alexrb.name/?p=1790
permalink: /2013/09/1770-revision-v1/
---
Вчера по уважительной причине один выпуск пропустил, потому несмотря на то, что за окном дождливый вечер 4 января, в свет выходит третий выпуск &#8220;3-в-1&#8221; об android программе, сервисе и сайте для души.

  1. **Advanced Task Killer** помогает справиться с проблемой недостатка оперативной памяти в смартфоне под управлением Android. Для современных аппаратов с гигабайтом и больше памяти, возможно, что вопрос и не самый актуальный, а вот для стареньких, но надежных смартфонов в какой-то момент возникает необходимость выгружать программы из памяти. ATK с поставленной задачей управляется на 100% &#8211; умеет &#8220;убивать&#8221; программы после перехода в спыщий режим. Мне он спасает кучу нервов, благодаря тому, что мой HTC Aria перестал дико тормозить.  
    Скачиваем с [Google Play](http://goo.gl/wecrk). 
  2. [Pixlr Editor](http://pixlr.com/editor/) &#8211; этот редактор спас мне много времени, когда мне нужно было быстро отредактировать изображение на моем маломощном нетбуке, который наотрез отказывался работать с Photoshop и даже GIMP. Единственный существенный &#8220;недостаток&#8221; &#8211; использования Flash, но в свете последних тенденций перехода на HTML5 у меня есть подозрение, что и его переведут на HTML5 в обозримом будущем. Кстати, более известным является другой продукт &#8211; [Pix-o-matic,](http://pixlr.com/o-matic/) который позволяет добавлять эффекты к фотографиям.
  3. [FutureReview](http://futureview.ru/) &#8211; я недавно открыл для себя этот сайт о будущем. Пожалуй, это самые полный сайт на русскоязычном пространстве, который посвящен футурологии. А еще он красивый. Посмотрите на форсайт сессии, которые выложены на нем, почитайте мнения экспертов и я уверен, что вы измените свой взгляд на будущее.

На этом третий выпуск &#8220;3-в-1&#8221; завершен. Буду рад услышать мнение о нем в комментариях!