---
id: 2634
title: 99 вопросов для личного развития
date: 2016-06-19T16:44:25+02:00
author: alexrb
layout: revision
guid: http://alexrb.name/2016/06/2628-revision-v1/
permalink: /2016/06/2628-revision-v1/
---
Пословица говорит, что &#8220;задавая правильные вопросы, получишь правильные ответы&#8221;. Скорее всего вы просто пробежите глазами этот список, но если будете использовать его, то скорее всего он поможет вам в личностном росте (пишите в комментариях!).<!--more-->

  1. Если вы проснетесь утром без страха, что вы сделаете в первую очередь?
  2. Что было самым большим беспокойством для вас пять лет назад? Волнуетесь ли вы по этому поводу до сих пор?
  3. Какой совет вы дали бы себе 5-летнему?
  4. Можете ли вы вспомнить каким были ребенком? Что вам удавалось лучше всего?
  5. Кого вы превозносили в последний раз? Как вы относитесь к этому человеку сейчас?
  6. Какие обещания самому себе вы не выполнили?
  7. Если бы вы могли изменить один закон в вашей стране, то какой бы вы поменяли?
  8. Испытывали ли вы &#8220;любовь взамен&#8221;? Как вы себя чувствовали?
  9. Вы играете, чтобы работать или работаете, чтобы играть?
 10. Когда вы последний раз смеялись до слез?
 11. Что самое чудесное в жизни вы видели собственными глазами?
 12. Когда вы последний раз говорили искренне &#8220;спасибо&#8221; и действительно имели в виду это?
 13. Какой ваш приоритет №1?
 14. С кем вам надо пообщаться, потому что слишком долго не делали этого?
 15. Какие отношения закончились? Отпустили ли вы их?
 16. Кого вы обвиняете?
 17. Вы любите начинать или заканчивать дела?
 18. Когда вы последний раз делали что-то, не ожидая ничего взамен?
 19. Когда у вас последний раз замирало сердце? От чего?
 20. Куда вы последний раз ездили?
 21. Кого в жизни вы хотели бы встретить раньше?
 22. Вы всегда хотите знать ответ на вопрос: &#8220;О чем ты думаешь?&#8221;
 23. Как у вас сейчас дела?
 24. Когда вы последний раз заставляли себя умолкнуть, хотя хотели бы продолжить разговор?
 25. Вы живете свою жизнь, ориентируясь на дни недели?
 26. Как вы чувствуете себя по понедельникам?
 27. Если бы вы могли провести 10 минут со своим героем (живым или мертвым), о чем бы вы спросили?
 28. Является ли ваше прошлое более важным для вас, чем ближайший час?
 29. Вы практикуете &#8220;любовь к себе&#8221; или &#8220;ненависть к себе&#8221;?
 30. Какое ваше самое большое достижение в жизни на сегодняшний день?
 31. Что вас пугает в будущем? Имеет ли это значение, если оно еще не наступило?
 32. Что вам нужно делать ежедневно, чтобы &#8220;оставаться в своем уме&#8221;?
 33. Сколько часов в неделю вы проводите перед телевизором или в интернете? А сколько времени наедине с собой?
 34. Если бы мы все умирали в 35, что бы вы продолжали делать? Что вы упустили?
 35. Если бы вам завтра надо было навсегда выехать из страны, куда бы вы поехали?
 36. Почему пиццу упаковывают в квадратную коробку?
 37. Какие ответы вы ищете в своей жизни?
 38. Вам нравится звук своего голоса? Как он звучит, когда вы жалуетесь?
 39. Когда вы последний раз слушали звук своего дыхания?
 40. Что вы просто не видите?
 41. Хотели бы вы проводить время качественнее с собой?
 42. Какие части себя вы держите в тайне от друзей, но открываете любимым?
 43. Когда вы последний раз судили кого-то, кого вы не знаете?
 44. Как бы вы назвали свою автобиографию?
 45. Что бы вы хотели изучить, но не хотите признаться в этом?
 46. Вы ставите цели или плывете по течению?
 47. Какое описание себя вы ненавидите?
 48. Каким гением вы были бы? Почему?
 49. Когда вы последний раз делали ошибку и не заморачивались по этому поводу?
 50. Что бы произошло, если бы вы знали, что вас не может постичь неудача?
 51. Как вы себя чувствуете, когда вас фотографируют?
 52. Важнее доверие, чем любовь, или наоборот?
 53. Что бы вам хотелось изобрести?
 54. Если бы вы могли стереть событие из своей памяти, какое бы вы стерли?
 55. Если бы могли позволить себе что угодно, что бы это было?
 56. Вы проживаете свою жизнь или тянетесь по жизни?
 57. Что из того, что вы узнали сегодня, вы возьмете с собой в завтрашний день?
 58. Что делает вас необычным, уникальным и талантливым?
 59. Как должен выглядеть вас идеальный день?
 60. Каким должно быть ваше следующее действие?
 61. Какое наследство вы оставите?
 62. Хотите ли вы, чтобы ваши дети (если они у вас есть), были бы &#8220;точно, как вы&#8221;?
 63. Играете ли вы с собой в игры, где правила не дают вам достигать ваших целей?
 64. На кого вы сваливаете свой мусор?
 65. Какое негативное событие повторяется снова и снова в вашей жизни? Когда вы извлечете из него урок наконец-то?
 66. Что вы постоянно притягиваете в свою жизнь, что уже не устраивает вас?
 67. От чего вы отказались, что любили?
 68. Вы стоите за свои принципы или стараетесь угодить другим?
 69. Как выглядит жизнь, которую вы хотите прожить?
 70. Какие вопросы из списка вы пропустили, потому что на них слишком сложно ответить?
 71. Влюбились ли вы в себя до умопомрачения?
 72. Изменяете ли вы мир или топчетесь на одном месте?
 73. Как для вас звучит похвала и восхищение?
 74. Если завтра вы проснетесь без одной привычки, чего вы лишитесь?
 75. Как долго вы собираетесь быть мертвым?
 76. Какие риски вам необходимо принять на себя?
 77. Если бы деньги не имели значение, чем бы вы занимались до конца своей жизни?
 78. Какое свое самое ранее достижение вы помните?
 79. За что вы благодарны этому моменту?
 80. Где в жизни вы отказываетесь от контроля?
 81. Как вы ощущаете, что значит изменяться?
 82. Что (или кто) питается вашей энергией и почему вы это позволяете?
 83. Завтра действительно новый день?
 84. Чьего разрешения вы ждете для достижения своих целей? Оно действительно будет?
 85. Надо ли вам увидеть, чтобы поверить?
 86. Если бы ваша жизнь была телепрограммой, какой бы она была?
 87. Когда вы последний раз спорили с самим собой? Было ли это полезно?
 88. Если бы могли 5 минут говорит со всеми людьми на земле, что бы вы сказали?
 89. Защищали бы вы любимого, если бы при этом нарушали закон?
 90. Когда вы последний раз лгали и сожалели об этом?
 91. Вы рискнете допустить ошибку?
 92. Когда вы последний раз сказали что-то и тут же пожалели об этом?
 93. Когда вы последний раз хвалили себя?
 94. Когда правильное время для достижения цели?
 95. Слышите ли вы, что говорят ваши враги о вас? О чем они говорят?
 96. Что в жизни веселит вас? Получаете ли вы достаточно этого?
 97. Что вы предпочтете: быть богатым и больным или бедным и здоровым?
 98. Если бы вы могли изучить что-то сегодня, что бы это было?
 99. Есть ли вопросы, которые вы боитесь задать самому себе?