---
id: 1796
title: автомобільне
date: 2013-09-12T12:11:14+02:00
author: alexrb
layout: revision
guid: http://alexrb.name/2013/09/952-autosave-v1/
permalink: /2013/09/952-autosave-v1/
---
зустрів на просторах інтернет дві байки про люки, які для автомобілістів певно баян, але мене порвали  
<!--more посміятися з блондинок-->

  
Подруга жены Любашка непосильным трудом заработав &#8220;бабошек&#8221; и добросовестно отучившись на курсах по вождению (если их вообще можно назвать учебными), приобрела себе новенький Фиат Пунто. Приобретение &#8220;обмыли&#8221;, фары и стекла протерли, по колесам попинали, на клаксон подавили. Гром грянул через неделю, когда по дороге с работы мой мобильник голосом всхлипывающей Любашки поведал мне, что она разбила машину. При чем, как она выразилась, вдребезги. На мой вопрос, что собственно произошло, Любашка &#8220;убила&#8221; меня аргументом: &#8220;Даже защита днища оторвалась!&#8221; Я сам не первый год нервно курю, когда &#8220;мастеры-фломастеры&#8221; рихтуют мою &#8220;ласточку&#8221; в автосервисе. Но признаться, никогда не слышал об этакой неведомой детали, как &#8220;Защита днища&#8221;. Падать в грязь лицом и расписываться в собственной автобезграмотности было недопустимо! Любопытство пересилило усталость, и я сообщил, что сейчас приеду &#8220;оценить ущерб&#8221;&#8230; Проезжая мимо Любкиного подъезда, я обратил внимание, что внешне &#8220;Пуговка&#8221;, как любовно окрестила подружка жены свою новую &#8220;тележку&#8221;, выглядит еще новее, чем была неделю назад. Это был не последний сюрприз за тот вечер. Сообщив еще раз, что та деталь, которую она потеряла называется именно &#8220;защита днища&#8221;, зареванная блондинка открыла багажник и предоставила заинтригованному мне возможность насладиться видом КАНАЛИЗАЦИОННОГО ЛЮКА, покоящегося в машине у Любки. На мой робкий вопрос, как это было, мне было рассказано буквально следующее: &#8220;Еду, значит, еду. Вдруг &#8220;Бух&#8221;. Видимо на кочку наехала. Я &#8211; по тормозам. Выхожу, а она, защита, то есть, лежит рядом&#8221;. Мужики какие-то остановились. Я им пожаловалась, а они сказали мне, что эта деталь в машине самая важная, и что без нее ехать крайне опасно. Помогли погрузить в багажник и посоветовали ехать в сервис (40км/ч, правый ряд, с &#8220;аварийкой&#8221;) Вся ее тирада время от времени прерывалась всхлипываниями и моими потугами сдержать хохот&#8230;. Но и это еще не все! Промасленный слесарь из автосервиса, выслушав Любашкину слезливую историю и вытирая руки не менее промасленной ветошью, поведал подруге, что мужики на дороге абсолютно правы, ибо нет в машине детали более важной, чем &#8220;защита днища&#8221;. Но отремонтировать машину он не может, так как в данный момент у него нет&#8230; Слушайте внимательно: &#8220;Левосторонних саморезов CC416|53&#8243;455674|546388|Bis (бумажку с номером саморезов сердобольный слесарь презентовал Любашке, чтобы та незабыла, какие именно были ему нужны)&#8221; Продавец в магазине, куда Любка сразу же и направилась, слегонца припух в начале, потом важно сообщил, что ТАКИЕ саморезы идут только под заказ в течение трех месяцев, и то нет гарантии что подвезут, а посему ездить на машине ну никак нельзя! Все!! дальше не помню, так как в этот момент у меня &#8220;сорвало крышку&#8221; Ржал так что чуть завороток кишок не получил. За безответственное поведение, в последствии был обозван женой идиотом. Видимо исключительно из женской солидарности

а для тих, хто з білявок не сміється

Люк&#8230;

Провалился я как-то в люк. Да не сам, а с машиной. Как щас помню. Была весна. Погода дрянь. Поэтому решил заехать на крытую заправку. Очередь на заправке двигалась бампер в бампер, медленно и печально. И поэтому я не заметил открытого люка, который передняя машина оставила справа от себя. Я плавно въехал правым колесом в люк и услышал  
&#8211; Бууммм!  
От этого бум я перестал дремать и сосредоточено пытался вспомнить ландшафт заправки и примерно на что я попал. Я еще не знал, что я и люк сроднились надолго, но вот этот Бууммм, навевал грустные мысли. Мысли стали бы еще грустнее, если бы я знал что у меня впереди. Но я еще не знал, и прогнав тоску выскочил из машины посмотреть и определить источник буммма.  
Очередь на заправку плавно обтекала меня, а я все больше наполняясь дурным предчувствием шел к правому переднему колесу.  
&#8211; Ну мать же его так!,- я увидел люк и в нем колесо. Рядом валялись какие-то веревки, пара монтажных поясов и что то еще, что я не успел рассмотреть, потому, что из под колеса, из темных недр колодца на меня глянула пара глаз и хриплым голосом поинтересовалась  
&#8211; ну и что за ху**я тут происходит? Отпрыгнув от неожиданности в сторону и иопнувшись об чей-то бампер, я нашел в себе смелость поинтересоваться,  
&#8211; А ты кто? Из тирады, донесшейся из недр земли следовало, что, я человек нетрадиционной ориентации с плохим зрением,  
которое я приобрел от постоянных ударов по голове предметом первичного полового признака у мужчин. Что специально для  
таких, как я, при этом он скрестил дятла с пекинесом, были разложены веревки. Все остальные остались людьми, только я почему-то стал  
самцом черепахи в интересном положении, а теперь, вступив в интимное отношение с колесом, оратор остался без обеда.  
&#8211; Ндааа, -я присел на корточки над дырою и закурил. Я размышлял, как без потерь поднять машину и сломалось ли там что-нибудь. В задумчивости я докурил сигарету и бросил ее в колодец. В то же мгновение из под земли раздался рев от которого подпрыгнул пистолетчик и водила шестерки, а оранжевая макушка каски начала стремительно подниматься вверх по лестнице.  
&#8211; Извините,- попросил я прощение у каски. В ответ я услышал новые подробности о гигиене своего рта, а также интимных отношений между сантехником и окурком. Потом последовали перспективы местонахождения окурка на моем теле.  
После эпического опуса, Сантехник скрылся в темноте подземелья, а я, разозлившись ударил колесо ногой. Я просто ударил. Ну ударил и все! Ну кто же знал, что в протекторе на соплях держался небольшой камешек?! От удара он выскочил и весело полетел вниз. Я замер. Вместе со мной в ожидании страшного замерла Москва. Такое впечатление, что замерло все живое. В этой тишине остановившегося времени камешек радостно, наращивая скорость, летел к намеченной цели. Прошло наверно туча времени, как я услышал глухое тук. Это каска радостно приняла друга-камень.  
&#8211; ЕееееееппооооннаааМАААТЬ!!  
Страшный вопль разорвал темноту подземелья и метнувшись в боковые проходы понесся в разные стороны.  
&#8211; ШОЗОИОПАНАРООООТ!!! Новый рев за секунду достиг Кремля и заставил Минина и Пожарского стиснуть зубы. Птицы рванули в разные стороны. Внизу показалась судорожно поднимающаяся по лестнице каска, хозяин которой явно имел цель дружески пообщаться со мной. Он был зол. Поэтому он летел вверх по лестнице, как Ромео к любимой Джульетте. Но то ли он забыл причину, по которой он застрял тут, то ли просто не успел погасить скорость, но взлетев наверх он со всего маху впечатался макушкой в колесо.  
&#8211; Йоп! крякнул мужик, и каска покинув высокоинтеллектуальную голову, красиво кувыркаясь полетела в темноту. Я даже услышал, как падая, каска разрезала воздух. Раздавшийся с низу оглушительный рев показал мне, что сантехники работают парой. Я человек вежливый, поэтому поинтересовался,  
&#8211; Не больно? Мой вопрос остался без ответа. Второй сантехник вступил в интимную связь с первым, при этом обещая первого оправить на медицинское обследование с тяжелыми травмами в результате все того же акта. Первый в долгу не остался, но в конце доступно объяснил, кто тому виновен. У меня пересохло во рту и я достал бутылку воды из боковой дверцы. Первый сантехник закончил и закашлялся, видно тяжело ему дается ораторское искусство с ударенной головой.  
&#8211; Не хотите ли попить? и я протянул сантехнику, трущему ушибленную макушку, открытую бутылку минералки. Ну естественно горлышком вниз.  
&#8211; Шооозаахууу*няааааа!- его тембру позавидовал бы Тарзан, а Кинг-Конг бы утопился. При этом сантехник выронил разводной ключ.  
&#8211; ЕЕе\*аааать мои худые крылья! Феедя ууууеее\*ыыыывааай, клююююч!- сопровождал пояснениями мирный полет ключа ушибленый сантехник.  
&#8211; Ху\*к! Все пиз\*ец ослику!- это был итог приземления ключа. То что последовало, после попадания ключа, не передать словами. Весь словарный речитатив мог уложить половину барышень со слабой психикой на неделю и поспорить с лексиконом боцмана. Такой напор ярости легко бы остановил тайфун и утопил бы авианосец &#8220;Кеннеди&#8221; с полной боевой загрузкой.  
&#8211; Ндааа! Пара разъяренных сантехников- это страшная, и не только физически, сила. Это еще и всплеск неслыханной интеллектуальности, сообразительности и проворства. Рявкнув напарнику вниз, что там есть еще один выход наружу, крендель, без каски и со слипшимися волосами так засеменил вниз по лестнице, что военные моряки, признанные покорители трапов, просто шмыгают носами глядя на этого циркача. Всю эту картину наблюдали четыре братка, которые стояли в соседнем потоке и, видимо, с нетерпением ждали окончания. &#8211; Ну чё, брат, переодевайся? Тебя щас разберут так, что никакой хирург обратно не сошьет!  
&#8211; Ага! Такие волкодавы и бронепоезд вскроют, мля, без нагрузок.- тонко пошутил один. Все заржали.  
Я прыгнул за руль и с визгом рванул назад. Благо очередь заблаговременно объезжала меня. Я уже почти вырулив, краем глаза заметил, как какой-то лихач, решив объехать всю очередь и попасть к колонке первым, не заметил ловушки и ху*кнулся точно в люк. Выскочил из машины, и с нецензурными криками стал швырять веревки в люк. В 20-ти метрах от заправки приподнялся другой люк, выпуская наружу 2-х сантехников.  
Это были не люди. Это были две торпеды, тупо направленные на выполнение своей миссии. Они приближались. По ходу водила-бедолага, который не знал еще о своей участи, прошелся по их ориентации и умственным способностям. Лица сантехников изменились в каменные, а кулаки еще крепче сжали сантехнические принадлежности внушительной комплектации. Братки задохнулись от смеха, из их джипа слышалось сдавленное хрюканье. Водила всё больше расходился. Я старался ,как мог увеличить дистанцию. &#8211; Это ты?- еле слышно выдавил тому водиле облитый &#8220;король говна и пара&#8221;.  
&#8211; Х\*ли тыкаешь! Пооткрывали, мля свои норы, так хоть обозначили бы нах. Всё мужики, вы на ремонт тачки устроились. Даже если свои каски и ключи, мля, продадите, х\*й хватит. Уроды желтожилеточные!  
Второй сантехник, внимая этой тираде, закипал. Потом ни слова не говоря, подошел к машине и начал ключом приводить ее в состояние металлолома. К нему подключился первый. Водила вообще впал в прострацию. На заправке остановилось все. Когда они закончили, невозможно было определить не только марку машины, но и цвет.  
&#8211; Все, пиз\***! Иду работать в библиотеку. Там люков нет.- сказал второй, и сдирая жилет, пошел куда-то&#8230;