---
id: 1967
title: Этот день в истории
date: 2013-09-17T06:32:25+02:00
author: alexrb
layout: revision
guid: http://alexrb.name/2013/09/126-revision-v1/
permalink: /2013/09/126-revision-v1/
---
Сегодня можем вспомнить о таких людях.  
_**Родились:**_ 

  * ГАЙ ЮЛИЙ ЦЕЗАРЬ 
  * Джозайя ВЕДЖВУД 
  * Генри Дэвид ТОРО 
  * Джордж ИСТМЕН 
  * Антон Степанович АРЕНСКИЙ 
  * Сергей Исаевич УТОЧКИН 
  * Амедео МОДИЛЬЯНИ 
  * Гарри ПИЛЬ /Harry PIEL/ 
  * Юрий Александрович ЗАВАДСКИЙ 
  * Кирстен ФЛАГСТАД /Kirsten FLAGSTAD/ 
  * Пабло НЕРУДА&nbsp; 
  * Уиллис Юджин ЛЭМ (вар. ЛЭМБ) /Willis Eugene LAMB/ 
  * Петр Мартынович АЛЕЙНИКОВ 
  * Юл БРИННЕР 
  * Людмила Павловна ПАВЛИЧЕНКО 
  * Виталий Николаевич СМИН 
  * Ван (Харви Лаван) КЛИБЕРН /или КЛАЙБЕРН/ 
  * Кристин МАКВИ 
  * Валентина Васильевна ТОЛКУНОВА 
  * Джон УЭТТОН 
  * Эрик КАРР 
  * Евгений Вацлавович ДВОРЖЕЦКИЙ 
  * Кристи ЯМАГУЧИ /Kristi YAMAGUCHI/ 

_**Скончались:**_ 

  * Дезидерий ЭРАЗМ РОТТЕРДАМСКИЙ 
  * Жан ПИКАР 
  * Александр ГАМИЛЬТОН 
  * Павел Степанович НАХИМОВ 
  * Екатерина Ивановна МАКСИМОВА 
  * Чарльз Стюарт РОЛЛС 
  * Габриэль ЛИППМАН 
  * Альфред ДРЕЙФУС 
  * Сергей Николаевич БУЛГАКОВ 
  * Вольфрам ФОН РИХТГОФЕН 
  * Яков Федорович МЕЛЬНИКОВ 
  * Михаил Маркович ГАБОВИЧ 
  * Фридрих Маркович ЭРМЛЕР 
  * Борис Николаевич ПОЛЕВОЙ /КАМПОВ/ 

<!--more-->Родились &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;

  
100 до н. э.  
ГАЙ ЮЛИЙ ЦЕЗАРЬ  
(100 до н. э. &#8211; 15.3.44 до н. э.),  
римский император.

Он происходил из патрицианского рода Юлиев, древнего и знатного, но бедного. Получил прекрасное образование, которое в те времена заключалось в изучении греческого языка, литературы, философии, истории и красноречия. Цезарь отличался завидными способностями, а потому быстро достиг выдающихся успехов в вышеперечисленных предметах. Сам Цицерон был столь высокого мнения об ораторском искусстве Цезаря, что в одном из писем писал: &#8220;Кто острее его, кто богаче мыслями! Кто пышнее и изящнее в выражениях!&#8221;

Плутарх также отдавал должное этой неординарной личности: &#8220;В Риме Цезарь, благодаря своим красноречивым защитительным речам в судах, добился блестящих успехов, а своей вежливостью и ласковой обходительностью стяжал любовь простого народа, ибо он был более внимателен к каждому, чем можно было ожидать в его возрасте… Цицерон, кажется, был первым, кто считал подозрительной и внушающей опасения деятельность Цезаря, внешне спокойную, подобно гладкому морю, и распознал в этом человеке смелый и решительный характер, скрывающийся под маской ласковости и веселости. Он говорил, что во всех помыслах и образе действий Цезаря он усматривает стремление к захвату власти. &#8220;Но, &#8211; добавлял он, &#8211; когда я вижу, как тщательно уложены его волосы и как он изящно почесывает голову одним пальцем, мне всегда кажется, что этот человек не может замышлять такое преступление, как ниспровержение римского государственного строя&#8221;.  
1730  
Джозайя ВЕДЖВУД  
(1730 &#8211; 3.1.1795),  
английский керамик.  
1817  
Генри Дэвид ТОРО  
(1817 &#8211; 6.5.1862),  
американский писатель, мыслитель, представитель трансцендентализма. Спасаясь от современной цивилизации, прожил свыше двух лет робинзоном в лесу.  
1854  
Джордж ИСТМЕН  
(1854 &#8211; 14.3.1932),  
изобретатель и первый производитель фотокамеры &#8220;кодак&#8221;, которая заправлялась привычной нам фотопленкой. Фотография благодаря изобретениям Истмена стала массовым явлением, а не уделом мастеров-одиночек.  
1861  
Антон Степанович АРЕНСКИЙ  
(1861 &#8211; 25.2.1906),  
композитор.  
1876  
Сергей Исаевич УТОЧКИН  
(1876 &#8211; 13.1.1916),  
пионер воздухоплавания.  
1884  
Амедео МОДИЛЬЯНИ  
(1884 &#8211; 24.1.1920),  
итальянский художник.  
1892  
Гарри ПИЛЬ  
/Harry PIEL/  
(1892 &#8211; 27.3.1963),  
немецкий актер, режиссер. Ставил на основанной в 1920 году собственной студии приключенческие и детективные фильмы, популярность которым принесли сложные трюки, исполнявшиеся им без дублера.  
1894  
Юрий Александрович ЗАВАДСКИЙ  
(1894 &#8211; 5.4.1977),  
главный режиссер Театра им. Моссовета.  
1895  
Кирстен ФЛАГСТАД  
/Kirsten FLAGSTAD/  
(1895 &#8211; 7.12.1962),  
норвежская оперная певица (сопрано), солистка нью-йоркской &#8220;Метрополитен-опера&#8221; и лондонского &#8220;Ковент-Гардена&#8221;, директор основанного ею театра Норвежская опера в Осло.  
1904  
Пабло НЕРУДА  
/Pablo NERUDA/  
(1904 &#8211; 23.9.1973),  
чилийский поэт-коммунист, дипломат, нобелевский лауреат 1971 года &#8220;за поэзию, которая со сверхъестественной силой воплотила в себе судьбу целого континента&#8221;.  
1913  
Уиллис Юджин ЛЭМ (вар. ЛЭМБ)  
/Willis Eugene LAMB/  
(1913),  
американский физик, нобелевский лауреат 1955 года &#8220;за открытия, связанные с тонкой структурой спектра водорода&#8221; (совместно с Поликарпом КУШЕМ).  
1914  
Петр Мартынович АЛЕЙНИКОВ  
(1914 &#8211; 9.6.1965),  
киноактер.  
1915  
Юл БРИННЕР  
(1915, Сахалин &#8211; 10.10.1985),  
американский актер.  
1916  
Людмила Павловна ПАВЛИЧЕНКО  
(1916 &#8211; 27.12.1974),  
Герой Советского Союза. Легендарный снайпер уничтожила в боях за Одессу и Севастополь 309 гитлеровцев.  
1927  
Виталий Николаевич СМИН  
(1927 &#8211; 10.5.1978),  
писатель.  
1934  
Ван (Харви Лаван) КЛИБЕРН /или КЛАЙБЕРН/  
(1934),  
американский пианист &#8211; победитель I Международного конкурса им. П. И. Чайковского в Москве в 1958 году.  
1943  
Кристин МАКВИ  
(1943),  
клавишница и певица английской рок-группы Fleetwood Mac.

Отец Кристин Энн ПЕРФЕКТ преподавал в колледже и выступал с концертами как скрипач, а мать была медиумом. Дед Кристин играл на органе в Вестминстерском соборе. Понятно, что в такой музыкальной семье девочку с четырех лет начали обучать игре на фортепиано, что не вызывало у нее никакого удовольствия. Родители были достаточно мудры, чтобы не мучить ребенка, пока она сама не увлеклась музыкой в 11 лет. Пять лет Кристин проучилась в художественном колледже Бирмингема, тогда же стала выступать в блюзовых ансамблях, в частности в группе Спенсера ДЭВИСА. Окончив колледж как преподаватель скульптуры, она получила работу оформителя витрин в Лондоне. В 1967 году Кристин пригласили клавишницей и бэк-вокалисткой в группу Chicken Shack. Группа часто выступала в одних клуба с другой английской блюзовой группой Fleetwood Mac, преданной поклонницей которой стала Кристин.

В 1968 году она вышла замуж за басиста Fleetwood Mac Джона МАКВИ. Свидетель на свадьбе лидер группы Питер ГРИН сказал ей тогда: &#8220;Ты сумасшедшая, так как совсем не знаешь этого парня&#8221;. Супруги редко видели друг друга, так как постоянно находились в разъездах, поэтому Кристин решила оставить сцену. Ее решение совпало с первым большим успехом Chicken Shack и избранием Кристин лучшей вокалисткой года в опросе читателей газеты Melody Maker. Но после ухода Питера ГРИНА из Fleetwood Mac и угрозы срыва запланированного турне она оказалась в составе группы, так как уже участвовала в записи их последних альбомов и знала все песни. С 1971 года Макви уже официально считалась членом Fleetwood Mac.

В 70-е годы группа обрела звездный статус, но личная жизнь Кристин стала сущим кошмаром. Пьянство мужа пробуждало его агрессивность, и в 1976 году они развелись. После ряда романов она в октябре 1986 года вышла замуж за музыканта Эдди КУИНТЕЛА, но потом развелась и с ним. Автор большинства хитов группы, она перестала принимать участие в гастролях группы, но по-прежнему участвует в записи альбомов.  
1946  
Валентина Васильевна ТОЛКУНОВА  
(1946),  
певица, народная артистка России.  
1949  
Джон УЭТТОН  
(1949),  
английский рок-музыкант (бас, вокал), выступавший в группах Family, King Crimson, Roxy Music, Uriah Heep, U.K., Asia.  
1950  
Эрик КАРР  
(1950 &#8211; 24.11.1991),  
ударник американской группы Kiss, выступавший в ее составе в 80-е годы.  
1960  
Евгений Вацлавович ДВОРЖЕЦКИЙ  
(1960 &#8211; 1.12.1999),  
актер театра и кино. Погиб в автомобильной катастрофе.  
1971  
Кристи ЯМАГУЧИ  
/Kristi YAMAGUCHI/  
(1971),  
американская фигуристка, олимпийская чемпионка 1992 года.

Скончались  
1536  
Дезидерий ЭРАЗМ РОТТЕРДАМСКИЙ  
(27.10.1469 &#8211; 1536),  
гуманист эпохи Возрождения.  
1682  
Жан ПИКАР  
(21.7.1620 &#8211; 1682),  
французский астроном, первым точно определивший дугу меридиана, установив таким образом размер Земли. Он также пришел к выводу, что наша планета не имеет точной формы шара.  
1804  
Александр ГАМИЛЬТОН  
(11.1.1757 &#8211; 1804),  
секретарь Джорджа ВАШИНГТОНА во время Войны за независимость, первый министр финансов США. Скончался на следующий день после дуэли со своим политическим врагом Аароном БЭРРОМ, вице-президентом США при Томасе ДЖЕФФЕРСОНЕ.  
1855  
Павел Степанович НАХИМОВ  
(5.7.1802 &#8211; 1855),  
адмирал, командующий Черноморским флотом. В ходе Крымской войны 1853-56 гг. эскадра под командованием Нахимова разбила турецкий флот в Синопском сражении. После гибели адмирала В. А. КОРНИЛОВА Нахимов возглавил оборону Севастополя. Появляясь на критических участках в ходе боев, адмирал лично возглавлял штыковые контратаки. Он дважды был ранен в боях, но не оставлял командования, служа примером защитникам города. 10 июня во время объезда оборонительных позиций адмирал был ранен пулей в голову и скончался спустя два дня. В СССР были учреждены воинские медаль и орден его имени и созданы нахимовские военно-морские училища.  
1905  
Екатерина Ивановна МАКСИМОВА  
(29.6.1857 &#8211; 1905),  
первая женщина в России, получившая право вести занятия по философии в высшем (женском) учебном заведении.  
1910  
Чарльз Стюарт РОЛЛС  
(28.8.1877 &#8211; 1910),  
английский автомобилист, авиатор, один из основателей компании &#8220;Роллс-Ройс&#8221;. В июне 1910 года первым пересек Ла-Манш на самолете туда и обратно без посадки. Погиб при падении своего самолета у Борнмута, став первой жертвой авиакатастрофы в Великобритании.  
1921  
Габриэль ЛИППМАН  
(16.8.1845 &#8211; 12 или 13.7.1921),  
французский физик.

В 1891 году разработал метод цветной фотографии, основанный на интерференции света, получив первую цветную фотографию солнечного спектра. За эту работу в 1908 стал лауреатом Нобелевской премии. Сыграв важную роль в развитии цветной фотографии, метод Липпмана не нашел широкого применения, так как был очень медленным и не позволял получать копии снимков. В 1908 году Липпман предложил также способ интегральной фотографии, позволявший получать на плоском снимке объемные изображения, которые можно было рассматривать визуально.  
1935  
Альфред ДРЕЙФУС  
(19.10.1859 &#8211; 1935),  
офицер французского Генштаба, еврей, в 1894 году ложно обвиненный в шпионаже в пользу Германии и приговоренный к пожизненной каторге. Дело Дрейфуса вызвало огромный общественный и политический резонанс. Через пять лет Дрейфус был помилован, а в 1906 году реабилитирован.  
1944  
Сергей Николаевич БУЛГАКОВ  
(28.6.1871, Ливны &#8211; 6.5, 12 или 13.7.1944, Париж),  
экономист, философ, богослов, публицист и общественный деятель.

В конце XIX века Г. В. ПЛЕХАНОВ оценивал его как &#8220;надежду русского марксизма&#8221;, но после революции 1905 года Булгаков разочаровался в марксизме и социализме. В 1907 году он избирается депутатом во II Государственную думу как беспартийный &#8220;христианский социалист&#8221;, а в его творчестве начинает преобладать религиозно-философская тематика. В 1918 году Булгаков принимает сан священника, а в конце 1922 года он высылается Советским правительством из Крыма в Турцию. Он преподает в Праге, а затем окончательно перебирается в Париж, где становится профессором богословия и деканом Православного богословского института.  
1945  
Вольфрам ФОН РИХТГОФЕН  
(10.10.1895 &#8211; 1945),  
немецкий летчик. Был начальником штаба, потом командиром легиона &#8220;Кондор&#8221;, печально прославившегося уничтожением Герники. Испанский опыт был использован им во время 2-й мировой войны в воздушных налетах на Польшу, Францию и Англию.  
1960  
Яков Федорович МЕЛЬНИКОВ  
(13.1.1896 &#8211; 1960),  
лучший конькобежец России (СССР) в 1915-35 гг., которому первым из советских спортсменов было присвоено почетное звание заслуженный мастер спорта.  
1965  
Михаил Маркович ГАБОВИЧ  
(7.12.1905 &#8211; 1965),  
артист балета, педагог. Он был партнером великой Галины УЛАНОВОЙ, а самый знаменитый из его учеников &#8211; Владимир ВАСИЛЬЕВ.  
1967  
Фридрих Маркович ЭРМЛЕР  
(13.5.1898, Режица (ныне Резекне) &#8211; 1967),  
кинорежиссер, народный артист СССР (&#8220;Встречный&#8221;, &#8220;Она защищает Родину&#8221;, &#8220;Великий гражданин&#8221;, &#8220;Великий перелом&#8221;).  
1981  
Борис Николаевич ПОЛЕВОЙ /КАМПОВ/  
(17.3.1908 &#8211; 1981),  
писатель.

_**События**_  
1389  
Король Англии РИЧАРД II назначил Джефри ЧОСЕРА главным смотрителем за содержанием и ремонтом королевских зданий (Тауэр, Вестминстер). Мафии тогда вроде бы не существовало, но, как видно, во все времена должность, связанная с распределением государственных подрядов и контролем за их выполнением, была чревата опасностями для честного человека. Чосера несколько раз грабили, а однажды он был избит до полусмерти. Поэтому не случайно, что через два года он ушел с этой должности, став лесничим королевского парка, оставаясь на этом посту до самой смерти.

Прославился же Чосер прежде всего как поэт, одним из первых став писать стихи и прозу на английском языке, а не на французском, господствовавшем тогда в аристократической среде. Сын виноторговца, он достиг высоких постов при дворе, выполнял дипломатические поручения, во время миссии в Италию познакомился с ПЕТРАРКОЙ и БОККАЧЧО. Поэт-гуманист стал основоположником английского литературного языка и национальной английской литературы. Провозвестник эпохи Возрождения был предшественником ШЕКСПИРА и заслуженно занимает место среди величайших английских поэтов.  
1543  
ГЕНРИХ VIII женился в шестой (и последний) раз &#8211; на Катерине ПАРР.  
1589  
(2 июля по ст. ст.) Основан город Царицын, всемирно прославившийся как Сталинград и ныне носящий имя Волгограда.

В датированной этим днем царской грамоте, посланной ФЕДОРОМ ИОАННОВИЧЕМ воеводам Г. О. ЗАСЕКИНУ, Р. В. ОЛФЕРОВУ и И. А. НАЩЕКИНУ, впервые упомянут &#8220;острог на переволоке&#8221; и воеводам указывается, чтобы после завершения строительства Царицынской крепости они оставили себе часть судов для местных нужд.  
1590  
(2 июля по ст. ст.) Воевода князь Григорий Осипович ЗАСЕКИН и боярин Федор Михайлович ТУРОВ заложили город Саратов.

После покорения ИВАНОМ IV ГРОЗНЫМ Казани и Астрахани началось заселение завоеванной территории русскими. Вокруг Казани стали возникать новые города и посады. Дело отца продолжил и новый царь ФДОР ИОАННОВИЧ. В 1586 году на Волге возникла Самара, еще через три года Царицын, следом пришла очередь Саратова.  
1706  
(1 июля по ст. ст.) После печального происшествия в униатском монастыре, завершившегося повешением выступавшего в своих проповедях против царя и русских солдат монаха, ПТР I отправился вместе с полками из Полоцка в Вильно, отпустив фельдмаршала ШЕРЕМЕТЕВА против шведов, находившихся в Курляндии под начальством генерала ЛЕВЕНГАУПТА.  
1708  
(1 июля по ст. ст.) (1 июля по ст. cт.) В урочище Кривая Лука, недалеко от реки Тора, правительственные войска под командой бригадира Федора Владимировича ШИДЛОВСКОГО разбили отряд атамана Семена ДРАНОГО, у которого было 5000 донских казаков и 1500 запорожцев. Бой шел три часа днем и еще два часа ночью, Драный был убит. Запорожцы ушли и засели в Бахмуте (ныне Артемовск), но Шидловский достал их и там. Бахмут был выжжен и разорен, сдававшихся в плен не брали. Через неделю погиб и главарь казацкого восстания Кондратий БУЛАВИН, но с отдельными отрядами пришлось сражаться до глубокой осени.  
1709  
(1 июля по ст. ст.) 30 июня по старому стилю шведы, бежавшие из-под Полтавы, достигли Днепра у маленького городка Переволочны, где впадает Ворксла, но вместо городка увидели одну кучу развалин и ни одной лодки на реке. Генералы уговорили КАРЛА XII оставить армию и переправиться за Днепр. Отыскали две лодки, связали их вместе и поставили на них повозку короля, так что задние колеса были в одной лодке, а передние в другой, и теаким образом уже поздно ночью переправили короля на другой берег. Карл взял с собой серебряный столовый сервиз и деньги, собранные в Саксонии. Нашлась лодка и для МАЗЕПЫ, который успел прихватить с собой два бочонка с золотыми.

Большая же часть 16-тысячного войска осталась на левом берегу Днепра под начальством ЛЕВЕНГАУПТА, но никто никому не повиновался, и на рассвете генералу доложили, что уже поздно &#8211; русские стоят за возвышенностями и прислали требование о сдаче. Это был МЕНШИКОВ с 9000 конницы. Левенгаупт, видя состояние своих солдат, послал договариваться о сдаче.

Сосчитали, что во время баталии у Полтавы и у Днепра при Переволочне было взято в плен верховых штаб-офицеров 59, обер-офицеров 1102, унтер-офицеров, рядовых и артиллерийских служителей 16947. Русских при Полтаве было побито 1345 (шведов свыше 8000), ранено 3290. В эти же дни, в то время как отряд князя Григория ВОЛКОНСКОГО скакал по следам Карла XII и Мазепы, Меншиков, исполняя поручение Петра, отправил в Москву следующее повеление: &#8220;По получении сего сделайте тотчас монету серебреную весом в десять фунтов, а на ней велите вырезать Июду на осине повесившегося и внизу тридесят серебреников лежащих и при них мешочек, а назади надпись против сего: &#8220;Треклят сын погибельный Июда еже за сребролюбие давится&#8221;. И к той манете, зделав цепь в два фута, пришлите к нам на нарочной почте немедленно&#8221;. Этот орден Иуды предназначался предателю Мазепе, но носить его довелось только царскому шуту князю Юрию Федоровичу ШАХОВСКОМУ.

Сегодня на Ураине Мазепа &#8211; национальный герой. Среди поддерживающих эту точку зрения историки, банкиры, деятели культуры, священники. Вопрос приобрел политическую и идеологическую окраску, хотя предательство всегда было личным выбором и не стоит за ним высоких материй.  
1717  
(1 июля по ст. ст.) ПТР I отправил в Вену к императору КАРЛУ VI тайного советника Петра Андреевича ТОЛСТОГО и гвардейского капитана Александра РУМЯНЦЕВА, которые должны были добиться встречи с укрываемым венским двором царевичем АЛЕКСЕЕМ ПЕТРОВИЧЕМ.  
1737  
(1 июля по ст. ст.) Предыдущим днем русская армия под командованием фельдмаршала МИНИХА приблизилась к Очакову и сразу же приступила к осадным работам, чтобы и так сильный гарнизон крепости не успел получить помощи от турок. В этот день уже в 6 утра началась сильная перестрелка, к вечеру русские подступили к крепости на оружейный выстрел, в городе возникли сильные пожары. На следующий день предстоял генеральный штурм, вести солдат в бой должны были на правом крыле генералы РУМЯНЦЕВ (тот самый капитан) и БИРОН (брат фаворита), на левом &#8211; КЕЙТ и ЛЕВЕНДАЛЬ.  
1789  
Адвокат и журналист Камиль ДЕМУЛЕН после произнесения пылкой речи призвал парижан к оружию.  
1830  
(30 июня по ст. ст.) Бунт солдат, матросов и городского населения в Севастополе.  
1876  
23-летняя итальянская цирковая артистка Мария СПЕЛТЕРИНА за 11 минут перешла по канату через Ниагарский водопад, затем за 10 минут вернулась обратно, двигаясь спиной вперед. Неделю спустя она повторила переход уже с завязанными глазами, а еще через несколько дней &#8211; со скованными наручниками руками и ногами.  
1901  
В германском рейхстаге не прошла попытка законодательно запретить дуэли.  
1917  
Во время 1-й мировой войны в ходе Ипрского сражения германская армия впервые применила в качестве боевого отравляющего вещества горчичный газ, который по месту боев получил название иприт.  
1918  
В мэрии седьмого парижского округа состоялось бракосочетание Пабло ПИКАССО и Ольги ХОХЛОВОЙ, а потом в русской церкви &#8211; венчание. Художник влюбился в балерину в Риме в феврале 1917 года во время работы над декорациями и созданием костюмов для балета &#8220;Парад&#8221; Эрика САТИ.  
1920  
Министр иностранных дел Великобритании лорд КЕРЗОН направил Советскому правительству ноту, в которой требовал прекратить наступление Красной Армии во время польско-советской войны 1920 года по линии, принятой Верховным советом Антанты 8 декабря 1919 года. С тех пор эта линия стала известна как &#8220;линия Керзона&#8221;. Двумя днями ранее это же предложение было сделано полякам. План был отвергнут обеими сторонами. После перелома в ходе войны в пользу поляков и заключения Рижского мирного договора 1921 года, восточная граница Польши стала проходить восточнее линии Керзона, включая в себя Западную Украину, Западную Белоруссию и Вильнюсский край.

В сентябре 1939 года после нападения гитлеровской Германии на Польшу советские войска в соответствии с германо-советским Пактом о ненападении заняли западные области Украины и Белоруссии, входившие в состав Польши, а Вильнюсский край был возвращен Литве. На Крымской конференции союзников в 1945 году линия Керзона была признана в качестве восточной границы Польши.  
1937  
Стартовал беспосадочный перелет Москва &#8211; Северный полюс &#8211; США. Экипаж самолета &#8220;АНТ-25&#8221; в составе летчиков М. ГРОМОВА, А. ЮМАШЕВА и штурмана С. ДАНИЛИНА приземлился через 62 часа 17 минут в Сан-Джасинто на границе с Мексикой, установив новый мировой рекорд дальности полета по прямой линии. Экипаж мог продолжать полет и дальше, но не было соглашения на пересечение американо-мексиканской границы.  
1941  
В Москве подписано советско-английское соглашение &#8220;О совместных действиях в войне против Германии&#8221;. Стороны обязывались оказывать друг другу помощь и поддержку, а также не вести переговоры и не заключать перемирие или мирный договор, кроме как с обоюдного согласия. Это был один из первых шагов на пути создания антифашистской коалиции.  
1941  
В течение 12 июля происходили упорные бои наших войск с войсками противника на Псковском, Витебском и Новоград-Волынском направлениях.

В результате боев каких-либо существенных изменений на фронте не произошло.  
1942  
Наши войска на подступах к Воронежу вели с противником ожесточенные бои.

Наши войска оставили Кантемировку и вели бои в районе Богучар.

По приказу командования наши войска отошли от Лисичанска для занятия нового рубежа.

На других участках фронта существенных изменений не произошло.  
1943  
Наши войска продолжали вести бои с противником на Орловско-Курском и Белгородском направлениях. Особенно упорные бои шли на Белгородском направлении.  
1943  
Крупнейшее танковое сражение в истории. В ходе Курской битвы в районе Прохоровки сошлись 1,5 тысячи танков и самоходных орудий с обеих сторон. Гитлеровцы потеряли свыше 350 танков и более 10 тысяч человек убитыми.

В последнее время об этом сражении появилось много публикаций, авторы которых доказывают, что битва под Прохоровкой была не победой, а жутким разгромом советских войск. Ими приводятся такие цифры (у разных авторов могут разниться, но суть дела не меняется): против 154 немецких танков и самоходный артиллерийских установок сражались 536 советских, в итоге стороны потеряли соответственно 30 и 341 единиц бронетехники, у немцев убито 149 человек, у нас более 10 000. Вы поверите, что в итоге таких боев немцы сумели продвинуться вперед лишь на 2 км и не усомнитесь ли в итоге самой Курской битвы? Нам вновь предлагают явную тенденциозность и мифотворчество.  
1943  
В подмосковном Красногорске на учредительной конференции образован Национальный комитет &#8220;Свободная Германия&#8221;, в который вошли немцы, решившие бороться против гитлеровского режима.  
1944  
Северо-западнее и западнее города Кондопога наши войска заняли более 30 населенных пунктов; в числе их Поросозеро, Красный Пахарь, Валзама, Пяльвозеро, Костамукса, Ехкиля, Леппяниеми, Куйкканиеми, Кайпа и железнодорожные станции Кайпа, Халласелькя. В северо-восточной части Ладожского озера наши войска очистили от противника острова Лункулан-сари, Мантсин-сари.

Войска 2-го Прибалтийского фронта, перейдя в наступление из района северо-западнее и западнее Новосокольников, прорвали оборону немцев и за два дня наступательных боев продвинулись вперед до 35 километров, расширив прорыв до 150 километров по фронту. В ходе наступления войска фронта овладели городом и крупным железнодорожным узлом Идрица и заняли свыше 1000 населенных пунктов, в том числе районный центр Калининской области Кудеверь, районный центр Витебской области Россоно, крупные населенные пункты Верхнее Кунино, Духново, Пичурино, Дупли, Киселево, Артюхово, Гарусово, Мякишево, Рассохино, Клястицы, Ессеники, Малюзино, Лобачи, Вербилово, Заливица, Поздняки, Юховичи и железнодорожные станции Нащекино, Нища, Силково, Россоно, Озерцы.

Северо-западнее города Полоцк наши войска, форсировав реку Дрисса, с боями продвигались вперед и заняли более 60 населенных пунктов, в том числе крупные населенные пункты Головщица, Дерновичи, Зябки, Антоновка, Желтовщина, Пользино, Волынцы, Сосновцы и железнодорожную станцию Свольна.

Юго-западнее города Двинск наши войска продвигались вперед и с боями заняли более 60 населенных пунктов, среди которых крупные населенные пункты Рымшаны, Дукшты, Нарюнай, Индурке, Воранцы, Гедройце и железнодорожные станции Рымшаны, Дукшты.

Северо-западнее и юго-западнее города Вильнюс наши войска, продолжая наступление, овладели уездным центром Литовской ССР городом Тракай, районными центрами Барановичской области городом Василишки, Радунь, а также с боями заняли более 200 других населенных пунктов, в числе которых крупные населенные пункты Евье, Панашишки, Лейпуны, Жилины, Войтово, Померечь, Повиланцы, Нача, Пеляса, Новы Двур, Бакшты, Острына.

В городе Вильнюс наши войска уничтожали окруженную группу противника в центре города.

Юго-западнее города Лида наши войска с боями продвигались вперед и заняли более 70 населенных пунктов, среди которых крупные населенные пункты Ходюки, Великое Село, Ольговцы, Мотевичи, Новоселки, Ланцевичи, Золотеево, Деречин, Грабово и железнодорожная станция Курганы.

Западнее и юго-западнее города Барановичи наши войска овладели районным центром Барановичской области городом Зельва, а также с боями заняли более 50 других населенных пунктов, в том числе крупные населенные пункты Селевичи, Острово, Ковалье, Квасевичи, Коссово, Заполье, Нехачево и железнодорожные станции Озерница, Иванцевичи, Коссово.

На Пинском направлении наши войска заняли несколько населенных пунктов; среди них Дубновичи, Сошно, Парахоньск, Вылазы, Сушицкой, Горново, Велатычи и железнодорожная станция Парахоньск.

На других участках фронта &#8211; без существенных изменений.  
1962  
&#8220;Роллинг Стоунз&#8221; дали свой первый концерт в Лондоне. На сцену Марки-клуба вышли Мик ДЖЕГГЕР, Кейт РИЧАРДС, Брайан ДЖОНС, Дик ТЕЙЛОР (бас-гитара) и Мик ЭЙВОРИ (ударные).  
1970  
Экспедиция норвежского путешественника-исследователя Тура ХЕЙЕРДАЛА на папирусной лодке &#8220;Ра-2&#8221; через 57 дней плавания достигла берегов Барбадоса.

Первая попытка, предпринятая годом ранее, завершилась неудачей на полпути, когда из-за дефектов в конструкции первая лодка &#8220;Ра&#8221; затонула. Экипаж состоял из семи человек из разных стран мира. Советский Союз представлял врач Юрий СЕНКЕВИЧ, ныне ведущий популярной телепередачи &#8220;Клуб кинопутешествий&#8221;. Первая лодка строилась в Египте мастерами с озера Чад. Вторую лодку строили уже индейские умельцы с озера Титикака, находящегося на границе Перу и Боливии.

Вывод: африканцы могли бы достичь Америки в допотопные времена, если бы у них были лодки, построенные аборигенами Америки.  
1979  
Республика Кирибати получила независимость.  
1990  
На XXVIII съезде КПСС Борис ЕЛЬЦИН объявил о своем выходе из рядов партии.  
1998  
Сборная Франции в финале 16-го чемпионата мира по футболу разгромила фаворита состязаний сборную Бразилии со счетом 3:0. Хозяева чемпионата стали седьмой командой, добившейся почетного звания чемпиона мира.  
2002  
Президент Российского футбольного союза Вячеслава КОЛОСКОВ заявил на пресс-конференции в Москве, что ни Газзаев, ни любой другой тренер не сможет поднять сборную России до уровня Бразилии, Германии или Англии из-за отсутствия выдающихся футболистов.

_**Именины**_  
Именины в этот день отмечают Павел и Петр.  
Поздравляю именинников и родившихся в этот день читателей!