---
id: 1785
title: Грузия. Батуми. День второй
date: 2013-09-12T10:53:41+02:00
author: alexrb
layout: revision
guid: http://alexrb.name/?p=1785
permalink: /2013/09/1748-revision-v1/
---
20 июля. Второй день в Батуми у меня был посвящен прогулке по городу, чтобы увидеть его еще до того, как прилетит Олечка. Утром проснулся достаточно рано &#8211; несмотря на то, что в Грузии время на час вперед по сравнению с Украиной (обычно просыпался в 7 утра местного времени, что соответствует 6 утра по Киеву &#8211; и это без будильника). 

<!-- more -->По своей давней привычке решил пойти пешком, чтобы город показал мне себя. Фото еще в тот же день 

<a href="https://www.facebook.com/alex.riabtsev/media_set?set=a.10151790858938615.1073741832.735823614&type=3" target="_blank">выложил на Фб</a>.

Вышел на пляж Махинджаури и пошел вдоль моря по направлению к городу, так как уже знал, что по дороге ничего интересного не будет мне встречаться. Напротив Батумского Арт Центра увидел первую станцию велопроката. Пытался понять как ею пользоваться и где купить карточку &#8211; не получилось, отложил на потом и пошел дальше.

Батумский порт &#8211; это первый морской порт, который я увидел вблизи (в Ильическе побывать не доводилось, а в Одессе был, но не совсем рядом). За портом практически сразу начинается набережная и собственно центр города. Набережная в Батуми очень красивая. Ее ремонтируют и строят прямо сейчас, но бОльшая часть уже сделана. Тянется она до батумского аэропорта, куда я в тот же день проехал на велосипеде, когда обзавелся им в прокате.

Обедал в этот день я в кафе &#8220;Близнецы&#8221; &#8211; нашел специальное предложение под названием &#8220;бизнес ланч&#8221; и несмотря на субботу получил его. <span>На обед был куриный суп и спагетти с сыром. Снова огромные порции, к которым я был уже морально готов немного. Грузинский лимонад, который я заказал, мне доводилось пробовать в Киеве. Он не идет ни в какое сравнение с теми напитками, которые производятся в Украине. </span><span>Вообще отношение к работе в Грузии очень правильное &#8211; ко всему, что они делают, они относятся с максимумом внимания и ответственности за результат. Для меня это стало одним из уроков поездки. </span>

<span>После обеда я озадачился вопросом проката велосипеда, так как хотелось мобильности, а пользоваться только маршрутками или автобусами не хотелось. &#8220;Туристический центр&#8221;, который находится на входе на центральную аллею батумского бульвара, помог мне в том, чтобы ее оформить (20 лари (около 100 гривен), которые включают уже 10 часов проката, и не больше 5 минут на оформление). И вот я уже еду на велосипеде по велодорожке в направлении аэропорта. По поводу велодорожек в Батуми могу сказать два момента &#8211; они есть и их продолжают строить. Есть два покрытия &#8211; плиточкой (привет, Омельченко), по которой ехать сносно, и &#8220;бетонка&#8221;, на которой можно с удовольствием рассекать и разгоняться. Насколько я понял, то &#8220;бетонка&#8221; более старая, а плиточку стали класть позже. По какой причине изменили покрытие &#8211; не выяснял.</span>

<span>На велосипеде доехал до конца велодорожки на набережной, которая заканчивается немного за аэропортом. Полюбовался безлюдным пейзажем и повернул обратно, чтобы проехать уже в противоположном направлении в сторону Махинджаури. На набережной две достопримечательности &#8211; статуи с сердечками и вообще о любви(сделано достаточно стильно) и полицейские (их много, но они совершенно не &#8220;напрягают&#8221;, так же, как и полицейские машины на дорогах, которые выступают скорее своеобразными pacemaker&#8217;ами).</span>

<span>По дороге обратно впервые столкнулся с удивительным феноменом &#8211; люди в Батуми, которые идут пешком, совершенно непуганные. Ты вплотную подъезжаешь к ним, постоянно дребезжишь звонком и только потом они нехотя отходят слегка в сторону, чтобы пропустить тебя на велодорожке. Возможно, это связано с тем, что цвет велодорожки красный и всем хочется занять на ней как можно больше места, но эта &#8220;непуганность&#8221; реально напрягала.</span>

<span>Вернулся в Махинджаури, снова прогулялся по пляжу, пытаясь надышаться чистым свежим воздухом (он действительно другой!) и вернулся домой, чтобы на следующий день встретиться с моей любимой Олюнькой.</span>