---
id: 1786
title: Грузия. Батуми. День первый
date: 2013-09-12T10:53:49+02:00
author: alexrb
layout: revision
guid: http://alexrb.name/?p=1786
permalink: /2013/09/1749-revision-v1/
---
19 июля я прилетел в Грузию, приземлившись в аэропорту Кутаиси. Стоить заметить, что это был мой **первый полет**, потому восторга было очень много (несмотря на то, что попали в турбулентность немного, и при этом организм выдержал и отреагировал абсолютно спокойно, а для меня &#8211; заметка, что я недооцениваю возможности своего организма).<!-- more -->

Еще пару слов о полете &#8211; п<span>ерелет WizzAIR Киев-Кутаиси это не слишком долго &#8211; около 2 часов в небе из Жулян, Черное море и наконец посадка в Кутаиси. Вид из окна в полете удивительный. Действительно &#8220;подняться&#8221; над обстоятельствами можно и зачастую нужно. Облака, когда они под тобой, а не над тобой &#8211; дают новое понимание мира и твоего места в нем. Для меня это опыт того, что есть точно точка, где солнце всегда видно, оно не прячется за тучами, а мир &#8211; на ладони. С другой стороны &#8211; вид из неба показывает насколько иллюзорны границы, которые проводят люди, между собой, между городами, между странами. Мы &#8211; люди, несмотря на отличия по цвету кожи, языку или религии. И объединяет нас намного больше, чем разделяет. Тем более, то, что разделяет, зачастую, придумали мы для себя сами.</span>

<span>Полет над морем &#8211; это отдельное зрелище. Да, ты понимаешь, что внизу море, но, если смотришь в сторону горизонта, то все сливается в одну линию. Ты смотришь и просто наполняешься той красотой, которая окружает тебя.</span>

<span>В Грузии <strong>первое впечатление</strong> &#8211; это люди и язык. Я наверное впервые попал в ситуацию, когда я слышу голоса людей и абсолютно (совсем!) не понимаю, о чем идет речь. Для меня это было определенным шоком, с которым удалось справиться со временем. При этом люди очень открытые, гостеприимные и настоящие &#8211; в них нет фальши и попытки &#8220;сыграть&#8221; кого-то, особенно это заметно по девушкам, которые там тоже не стремятся &#8220;косить&#8221; под звезд (оцениваю по аэропорту Кутаиси и Батуми с окрестностями, допускаю, что в Тбилиси ситуация может быть другой). О людях вообще будет много в этих заметках, так как  они наполняют всю жизнь, а особенно путешествия. </span>

<span><strong>Дорога до Батуми</strong> на маршрутке, к которой мне удалось прорваться через достаточно плотное кольцо &#8220;таксистов&#8221;, которые настойчиво предлагают свои услуги. Твердо, но уверенно пройдя через них (я знал, что маршрутка в Батуми останавливается на противоположной стороне шоссе и стоит минимум в 2 раза дешевле их цены), оказался на улице. (Отдельный вопрос &#8211; это воздух. Он чистейший и стимулирует дышать полной грудью в буквальном смысле этого слова.) Маршрутка подъехала буквально через пару минут ожидания на остановке. Уточнил, что она едет до Батуми, и уже &#8220;рассекаем&#8221; небольшие лужицы, которые остались после утреннего дождя, на шоссе. 2 часа в дороге пролетают незаметно, но не без приключений. Я снял комнату в доме, который расположен в Махинджаури (пригород на въезде в Батуми), но, так как ехал впервые, заехал в сам Батуми. Под мелким моросящим дождиком возвращаюсь в Махинджаури и сам нахожу дом, в котором будем жить ближайшую неделю, чем немало удивил хозяина дома.</span>

Зорбег, именно так зовут **хозяина дома**, мужчина в возрасте, отец двух сыновей (16 и 24 лет), который всю жизнь проработал инженером, а теперь сдает комнаты в своем большом доме гостям. Нашел его через Airbnb еще в конце апреля, когда собирались на майские полететь в Грузию, но не сложилось тогда. В июле же, когда были куплены билеты, вопрос &#8220;где остановиться?&#8221; даже не стоял &#8211; у Зорбега. Это было абсолютно правильное решение. Сегодня уже написал <a href="https://ru.airbnb.com/users/show/5126519" target="_blank">отзыв на airbnb</a> и повторю тут с удовольствием &#8211; это был правильный выбор дома и хозяина.

<span>В первый день, так как дождик хоть и теплый, но продолжал моросить, пошел покушать в ближайшее заведение. Им оказался &#8220;Белый дом&#8221; &#8211; отель-ресторан, который был построен еще в 1979 году, но до сих пор хорошо сохранился. Куриный суп и фасоль в горшочке &#8211; первые блюда, которые поразили меня своими размерами (а фасоль еще и своей остротой). Супа было не меньше литра, а фасоли &#8211; полный глиняный горшочек, в котором помещалось никак не меньше 300 грамм порции. <strong>Грузинская кухня</strong> &#8211; это еще одно большое позитивное впечатление от страны, наравне с людьми и климатом. О ней я буду рассказывать постепенно. 🙂</span>

<span>После еды &#8211; возвращение домой и отдых, так как ночь накануне я практически не спал, в связи с тем, что вылет был в 6 утра, а в аэропорт я поехал в 3 ночи.</span>

<span>До встречи во втором дне!</span>