---
id: 1783
title: Грузия. Батуми. День четвертый.
date: 2013-09-12T10:53:26+02:00
author: alexrb
layout: revision
guid: http://alexrb.name/?p=1783
permalink: /2013/09/1746-revision-v1/
---
22 июля. После утра, которое мы провели нежась на солнышке на черноморском бережке в Махинджаури, решили выдвигаться в город, чтобы немного его посмотреть и заодно плотно пообедать. Вообще в Грузии &#8220;странным&#8221; (для нас) образом организовано питание &#8211; очень плотный обед и небольшие завтраки и ужины. <!-- more -->

Для обеда после прогулки по пляжу в Махинджаури выбрали заведение с красивым названием Gold fish, которое находится прямо возле первой прокатной велостанции. Привлекла аккуратность и ухоженность заведения, а еще &#8211; потрясающая терраса с видом на море.

Попробовали в этот раз уже грузинскую кухню &#8211; два вида шашлыка, которые оказались очень вкусными, как и все в Грузии. Удивительно, что &#8220;окрошку&#8221; очень часто в заведениях (при чем не зависимо от &#8220;уровня&#8221;) в меню называют &#8220;акрошка&#8221;. В Gold fish она была с двумя кубиками льда, очень вкусная и не похожа на ту, которую часто подают в киевских заведениях.

Еще одной особенностью грузинской кухни является &#8220;лаваш&#8221;. С одной стороны кажется, что обычный хлеб, который ты можешь покушать и в Украине. А когда тебе приносят хлебную корзинку, ты отламываешь первый кусочек и понимаешь, что не можешь остановиться. При этом ни я, ни Олечка не являемся такими уж &#8220;хлебоедами&#8221;.

После обеда (тяжести не ощущается!) взяли велосипеды и поехали снова смотреть город, но теперь уже в сторону старого Батуми, а не набережной. 

Piazza сделана очень хорошо и с любовью. Наверное, это главная характеристика всего, что делается в Грузии. На площади постоянно играет приятная музыка, а вечерами &#8211; выступления вживую. Буквально за день до моего приезда там, насколько я понял, проходил <a href="http://www.batumijazz.ge/index.html" target="_blank">Черноморский Джазовый Фестиваль</a>. 

Обратно возвращались вечером по набережной и посмотрели на статую, которая известная под названием &#8220;Любовь&#8221;, а на самом деле олицетворяет дружбу грузинского и азербайджанского народов и называется &#8220;Али и Нино&#8221;. </p> 

После этого мы вернулись домой, а с вами я прощаюсь до встречи в следующей части путевых заметок!