---
id: 2724
title: 'Конспект другого дня карантин-курсу &#8220;Особистий бренд&#8221;'
date: 2020-03-20T15:08:41+02:00
author: alexrb
layout: revision
guid: https://alexrb.name/2020/03/2723-revision-v1/
permalink: /2020/03/2723-revision-v1/
---
Конспект другого дня Карантин-курсу &#8220;Личный бренд&#8221; от [**Volodymyr Dehtyarov**](https://www.facebook.com/vdehtyarov?__cft__[0]=AZXQ-7Mdn5KE88zd4dji-EqGZoiocl3CJ7Y2x_uGGHc7rQZaMNwqmoBTzY9o8xg9l_cFq8D8IVn-l_C18Dy_JsgZkOsU3MQcsl8DGTi7PdlPLw&__tn__=-]K-R)

&#8212;&#8211;  
Какие роли присутствуют в вашей жизни?

Переходим от &#8220;колеса жизни&#8221; к &#8220;колесу ролей&#8221;.  
По шкале от 1 до 10 насколько каждая из моих ролей публична? Какие из этих ролей приносят мне деньги, чтобы делать их публичными?

Сформулировать продающее предложение для каждой из ролей, ответив на 4 вопроса:  
1. Кто мои клиенты? С кем я работаю?  
2. Что они говорят мне при встрече? Как формулируют запрос? (теми словами как ОНИ говорят)  
3. В чем на самом деле проблема? (что говорит внутренний эксперт?)  
4. Что я для них делаю?

Ответы на 4 вопроса сводим в формулу:  
Мои клиенты&#8230;., у которых&#8230;., чаще всего это значит, что&#8230;. и я делаю&#8230;.

Эта формула &#8211; &#8220;ключ&#8221; для новых клентов, который можно использовать в разделе about me, презентации&#8230;

Она позволяет:

  * увидеть клиенту себя;
  * услышать проблему своим языком;
  * показать вам собственную экспертность;
  * рассказать что именно делаете.

Важно именно в таком порядке, так как на начальном этапе создаем доверительные отношения с клиентом, а только потом переходим к нашим действиям по решению их проблем.

Эта же фраза является примерным контент-планом для себя &#8211; о чем я могу рассказать, чтобы показать проблемы клиентов, собственную экспертность, мои действия и проекты.