---
id: 1899
title: 'после долгой разлуки&#8230;'
date: 2013-09-17T06:29:31+02:00
author: alexrb
layout: revision
guid: http://alexrb.name/2013/09/79-revision-v1/
permalink: /2013/09/79-revision-v1/
---
Здравствуйте, френды и просто читающие!  
наконец-то я опять с вами! 10 дней отдіха с небольшим перерывом на работу пролетели как один миг&#8230; после этого мига страшно захотелось в отпуск, но обо всем по порядку!

_**1 мая**_ &#8211; отвез сынишку к прабабушке с бывшей женой в Ромны. Порадовало наличие нового маршрута в Сумы автоперевозчика &#8220;Гюнсел&#8221; с их комфортабельными автобусами. Разница была слишком заметна. Обратно возвращался на &#8220;обычном&#8221; &#8220;Икарусе&#8221;. Это было уже тяжело.. Но дорога Домой, к Любимой пролетела, как один миг.

_**2 мая**_ &#8211;&nbsp; ходили с [molnyshko](http://molnyshko.livejournal.com/){.lj-user} за покупками. Поехали в новый модный торговый центр &#8220;Городок&#8221; и не разочаровались.  
Купили для Любимой каприки (беленькие), блузочку (зеленую красивую!), пляжнуй сумочку (глоубенькую), сандали (красненькие). Мне купили на лето небольшую бежевую сумочку, которую я ОЧЕНЬ долго выбирал (была черная и бежевая). А еще в Brooks купили спортивные сандали &#8211; кататься на веле. Удобные, легкие и приятные!  
В итоге Малышка моя чуть не забыла свои любимые темные очки-лисички, но вспомнила вовремя и мы их нашли в одном из отделов. 🙂

После &#8220;Городка&#8221; хотели поехать в магазин-распродаж &#8220;Адидас-Саломон&#8221;, но начал накрапывать дождик, который перешел в ливень и доехав до Индустриального моста, мы сели в маршрутку, которая привезла нас Домой! а до магазина мы не дошли всего 20 метров, как мы выяснили вчера, катаясь на велах&#8230; 😉

_**3 мая**_ &#8211; вместо того, чтобы с веб-студией поехать на пикник на Киевское море мы остались валяться дома в постельке&#8230; Около 12 мы все-таки встали и поехали катать ся на велах по городу.

_**4 мая**_ &#8211; после обеда встретились с [djin-z](http://djin-z.livejournal.com/){.lj-user}. Посидели в &#8220;Гималаях&#8221;, ресторанчик на Крещатике с индийской вегетарианской кухней, где Надюша мужественно выпила шиканджи, который у нас пошел под кодовым названием &#8211; &#8220;Тоска зеленая&#8221;. Потом погуляли по Липкам.. Домой вернулись около 22 уставшие, но довольные, как два розовых слоненка.

_**5, 6 и 7 мая**_ &#8211; типа работали, но на самом деле работы не было по причине эпидемии Sasser.

_**7 мая вечером**_ &#8211; выехали на Днепродзержинск. 

_**8 мая**_ &#8211; Автобус &#8220;Автолюкс&#8221; приехал рано, но мы удачно сели на маршртуку и в 7 утра были уже у мамы&#8230; вух&#8230; встретились нормально.. улыбались друг другу и потом лягли с Малышкой отсыпаться. В 11 подъем. Кушаем и едем узнавать по поводу перевозки стиральной машинки и билетов обратно в Киев на Автовокзал. Люди намного сговорчивее и сумма на перевозку в 140-150 грн, которая просчитывалась после разговора с киевским &#8220;Автолюксом&#8221;, уменьшилась до 80-90 грн. Маленький городок и суммы меньше&#8230; Прррриятно! А еще купили Котьке красную сумочку к ее красным сандалиям&#8230; Довольна была, а я таки подавно 😉

Вечером общались с мамулькой, Сашей (братом Любимой)&#8230; смотрели телик.. приятно провели вечер.

_**9 мая**_ &#8211; пошли загорать на озеро. почти не сгорели 😉 разобрали тренажер, который забрали в Киев. а вечером &#8211; в дорогу. Машрутка, в которой мы ехали ломается перед последним подъемом перед Автовокзалом, но мы удачно успеваем на автобус и едем Домой! Любимая мирно посапывает у меня на плече&#8230; я дремлю, время от времени просыпаясь, наблюдаю бегущую ленту дороги&#8230;

_**10 мая**_ &#8211; в полпятого на киевском автовокзале. После недолгих торгов с таксистом едем Домой! Заходим и заваливаемся спать! Днем на велы, заезжаем на работу к Оленьке и едем дальше кататься. 

а _**сегодня**_ на работу&#8230; хотя работать не особо хочется, но отпуска пока нет, да и напряга особого тоже нет&#8230;