---
id: 1498
title: Специально для россиян, которые охуели от ситуации во Львове на 9 мая
date: 2013-09-11T08:50:28+02:00
author: alexrb
layout: revision
guid: http://alexrb.name/?p=1498
permalink: /2013/09/1253-revision-v1/
---
Originally posted by [reznichenko_d](http://reznichenko_d.livejournal.com/){.lj-user} at [Специально для россиян, которые охуели от ситуации во Львове на 9 мая](http://reznichenko-d.livejournal.com/217396.html)

<div class="repost">
  <strong>Первое</strong></p> 
  
  <p>
    Подумайте &ndash; почему в этот день беспорядки были только во Львове? Почему в других городах западной Украины всё прошло без мордобоя? Почему в другие года, даже при Ющенко, в том же Львове ветераны прекрасно справляли свои потребности, и возлагали куда хотели что хотели?
  </p>
  
  <p>
    Всё просто &ndash;&nbsp; именно в этом году, именно во Львов заезжали ребята из &laquo;Русского Единства&raquo; (Крым) и &laquo;Родины&raquo; (Одесса).
  </p>
  
  <p>
    Ребята обнаружили, что в Украине есть солидный кусок советско-русского электората, который остался без чабана: Наталья Михайловна Витренко ушла в безвременный запой, Петр Симоненко окончательно махнул рукой на советский имидж, расслабился и превратился в успешного буржуя, &laquo;регионалам&raquo; вообще не до борьбы против НАТО за русский язык, им бы с реальными проблемами совладать. Итого &ndash; местечковые РЕ и &laquo;Родина&raquo; решили, что хватит прозябать в своих провинциях, надо расширяться на всю страну.<em> &laquo;Собирались в 2011 выйти за пределы Крыма. Выходим. Планы &laquo;Русского единства&raquo; распространяются на всю Украину. И вообще, хватит сидеть в глухой обороне, надо продвигаться вперед и распространять свои идеи, свои ценности&raquo;</em>, &#8211; <a href="http://www.qrim.ru/pages/prokrym/?id=813" rel="nofollow">сказал</a> координатор акции Юхин.
  </p>
  
  <p>
    А чтобы привлечь много-много внимания, надо сделать что-то очень-очень яркое. Например, привезти во Львов красный флаг и поднять его над городом, как над Берлином.
  </p>
  
  <p>
    <strong>Второе</strong>
  </p>
  
  <p>
    Львовяне не любят красный флаг, у них есть на это миллион весомых причин. Не вдаваясь в исторические подробности, представим: на одно из кладбищ солдат вермахта в России торжественно прибывает делегация их немецких внуков. Не просто внуков, а идейных таких внуков, &#8211; &laquo;руссиш швайне, хо-хо-хо&raquo;. За два месяца до приезда внуки показывают всем бааааальшущее знамя со свастикой, которое планируют торжественно развернуть в России. А на все претензии отвечают, что их деды воевали именно под этим флагом, а память дедов свята.
  </p>
  
  <p>
    Как вы их встретите?<br /><strong><br />Третье</strong>
  </p>
  
  <p>
    9 мая Львов еще раз подтвердил свое звание культурной столицы Украины &#8211; <strong>не был избит ни один настоящий ветеран</strong>. НИ ОДИН. Раздухарившаяся шпана срывала ленточки с тетушек средних лет, давала подзатыльники молодым, но стариков никто не трогал. Не зафиксировано ни одного обращения ветеранов в милицию с жалобами на физическое насилие или даже оскорбление.
  </p>
  
  <p>
    Хотя, между нами говоря, многим именно львовским ветеранам стоило бы врезать. Обычные советские ветераны после демобилизации возвращались в родные русские колхозы. А во Львове, невероятно красивом европейском городе, любили оседать на пенсии крупные армейские и силовые чины, или просто бывшие ГБшники, которых тут к концу &laquo;бандеровщины&raquo; <a href="http://www.youtube.com/watch?v=uWDqvVJYnSQ&feature=player_embedded" rel="nofollow">развелось, как вшей</a>. Но это так, к слову.
  </p>
  
  <p>
    <strong>Четвертое</strong>
  </p>
  
  <p>
    Если посмотреть внимательно <a href="http://www.youtube.com/watch?v=xP6ILC8I-i8&feature=player_embedded#at=246" rel="nofollow">знаменитое видео</a> с насмерть перепуганной девчушкой, не трудно заметить, что толпа не пытается раскурочить автобусы и всех там убить. Люди пытаются не пустить автобусы на холм славы, а их оттесняет милиция, начинаются драки.
  </p>
  
  <p>
    Русские националисты из &laquo;Родины&raquo; и &laquo;Русского единства&raquo; повели себя, как палестинские арабы, &#8211; прикрылись детьми и женщинами. Загрузили в автобусы тетушек, навязали на них ленточек и погнали на злополучный холм. На том самом видео слышно, как львовянин кричит бабушке &ndash; <em>&laquo;Ты зачем привела её (девочку), сука старая?! Детьми [прикрываешься]?&raquo;</em> Хотя, вообще-то, по совести, вопрос не к бабушке.
  </p>
  
  <p>
    С 10 марта работали мобилизационные пункты &laquo;Русского Единства&raquo; в Крыму. Русскоеды сами заявляли, что планируется &laquo;не пикник, а серьезное мероприятие&raquo;. <br /><strong><br />Пятое</strong>
  </p>
  
  <p>
    Украинская власть повела себя подло. Выстроив с утра кордоны вокруг места поклонения и не давая занять его львовянам, она отказалась пускать настоящих, не понаехавших ветеранов. Свидетели событий <a href="http://bilozerska.livejournal.com/448748.html#cutid1">утверждают</a>, что пока не появились автобусы с одесскими и крымскими &laquo;внуками&raquo;, ситуация развивалась вполне мирно &ndash; люди с ленточками спокойно прохаживались по толпе, вели политические споры, и как все, поглядывали на милицию у холма, бросали цветы через кордон. А когда подъехали &laquo;гости&raquo; &#8211; вот тогда и началась свистопляска.
  </p>
  
  <p>
    Почему милиция, не смотря на запрет суда, обеспечила проезд именно этих автобусов, проигнорировав настоящих ветеранов &ndash; тут будем разбираться еще долго. МВД уже путается и отбрехивается.
  </p>
  
  <p>
    <strong>Шестое</strong>
  </p>
  
  <p>
    Русская агит-пресса сразу обгадилась заголовками типа &laquo;<a href="http://www.vesti.ru/doc.html?id=451069" rel="nofollow">Во Львове ветеранам пришлось вновь биться с нацистами</a>&raquo;. Если чуть-чуть приглушить треск и праведные стенания, имеем: несколько расквашенных физиономий каких-то быков в пиджаках, несколько сорванных ленточек, одно разбитое стекло, 5 уголовных дел по итогу. В краю закопанных шмайсеров это верх сдержанности. В цивилизованной Европе, в Берлине, обыкновенная первомайская демонстрация не считается удачной, если не сожгут пару машин, не разобьют кучу витрин и вообще не разгуляются до крови. Корреспонденты, снимающие берлинский праздник весны и труда, бегают исключительно в шлемах.
  </p>
  
  <p>
    <strong>Седьмое</strong>
  </p>
  
  <p>
    Янукович, к которому сейчас все вопиют, честно попытался сгладить ситуацию до ее возникновения. <br />Чтобы не обвиняли в &laquo;фашизме&raquo;, на киевском параде т.н. &laquo;знамя победы&raquo; несли впереди государственного, и вообще всю Украину красными тряпицами поистыкали. Чтобы не обвиняли в прогибе перед Кремлем, закон о признании красных тряпиц Знаменами он так и не подписал. И вообще явился на торжества не с &laquo;георгиевской&raquo; ленточкой на груди, <a href="http://www.rbc.ua/static/img/u/f/uf_den_permogy_yanukovich_250x200.jpg" rel="nofollow">а с желто-голубой</a>, как нормальный президент независимой страны.
  </p>
  
  <p>
    Наверняка он сам сейчас хуеет от ментовских интриг, русскоедских политических амбиций и&nbsp; львовской &laquo;завзятости&raquo; (извините, не знаю, как это слово по-русски, но оно подходит больше всего). Оставьте человека в покое, наш МИД <a href="http://www.mfa.gov.ua/mfa/ua/publication/content/53249.htm" rel="nofollow">вам уже ответил</a>.<br /><strong><br />Восьмое</strong>
  </p>
  
  <p>
    Верьте или нет, но на кадрах из бушующего Львова видно очень мало настоящих, идейных националистов. С милицией, в основном, толкаются обыкновенные львовяне.
  </p>
  
  <p>
    Карпаты &ndash; это наш Кавказ. Считать жителей Львова националистами &ndash; всё равно, что называть всех партизан Дудаева ваххабитами. Галичане не любят красный флаг, и у них, повторяю, есть для этого миллион причин. Молча терпеть его в своем городе не станут. Они у нас такие.
  </p>
  
  <p>
    <strong>Девятое</strong>
  </p>
  
  <p>
    Некоторые суровые русские парни, услышав, что нацисты убили и съели сто тыщ ветеранов, <a href="http://mestnye-lj.livejournal.com/75431.html">собрались приехать во Львов</a> и показать зарвавшимся хохлам всю силу имперской мощи. Реально говорю &ndash; не стоит этого делать.
  </p>
  
  <p>
    Большая часть украинских националистов живет не во Львове. Среди украинских правых перед русскоедо-родинской вылазкой бродило желание выехать на западную и принять посильное участие в мероприятии. Но из-за пресловутого решения суда, запретившего любые массовые мероприятия, а большей частью из-за уверенности, что уж львовяне-то сами разберутся, махнули рукой и остались на праздники в кругу семьи. На видео и фото мелькали повязки и флаги ВО &laquo;Свобода&raquo;, другой символики из бесчисленного количества правых партий Украины не видно вовсе. Где камуфляжная форма &laquo;Патриота Украины&raquo; и &laquo;Тризуба&raquo;? Где флаги УНСО?..
  </p>
  
  <p>
    Но если (если, блять) ребята из России таки решат приехать в наш любимый Львов не как гости, а как хозяева &ndash; уж поверьте, поверьте, блять, встречать их выйдет так много народу, места мало будет.
  </p>
  
  <p>
    <strong>И десятое</strong> (это уже к украинцам)
  </p>
  
  <p>
    Мы привыкли, что, сколько бы разные активисты не кидались друг на друга, милиция играет роль лесника из известного анекдота, &#8211; приходит и всех разгоняет. Собственно, милиция и есть центральная ось уличной политики.
  </p>
  
  <p>
    Но стоит однажды собраться по-настоящему большой толпе, которая милицию опрокинет, и Бог знает, какой конституционный строй будет в стране на следующее утро.
  </p>
</div>