---
id: 1924
title: Суббота, 24 июля
date: 2013-09-17T06:30:44+02:00
author: alexrb
layout: revision
guid: http://alexrb.name/2013/09/168-revision-v1/
permalink: /2013/09/168-revision-v1/
---
_**<font size="+5">П</font>редыстория.**_  
Живем мы с [molnyshko](http://molnyshko.livejournal.com/){.lj-user} на Дарнице. До Гидропарка 20 минут на велосипедах. или 10 минут на метро.

Утро субботы началось с пятничной просьбы поехать в Гори(е)нку. Покупаться. <!--more-->На котлован. На мой вопрос куда это? Олечка сказал &#8211; на выезде из Пущи-Водицы, там километра 2-3&#8230; Вы помните где мы живем?&#8230; Ладно, поехади купаться&#8230; Прошел ливень&#8230; Прикрутили крылья к велосипедам. Выехали в час дня. Через Подол, улицу Фрунзе добрались до места, где 12 трамвай въезжает в лес. Вы знаете, что 12 трамвай идет через лес? А мы об этом только догадывались&#8230;

Ладно.. По путям идти не хотелось. Потому мы смело берем _**вправо по грунтовке**_&#8230; Это потом я подумал о том, что согласно карте Киева, которую я видел лет надцать назад 12 трамвай уходит **_влево_**. И тут&nbsp; все началось. 

Почаса по грунтовке прошли быстро, но в мою душу начали закрадываться сомнения по поводу правильности нашего направления движения. Но еще больше они укрепились после того, как мы выскочили на опушку леса к вырубке. К тому времени я был твердо убежден, что что-то идет не так и оставалось только правильно принять решение &#8211; возвращаться или двигаться вперед.

Если вы думаете, что мы развернулись и поехали назад, то вы нас не знаете. После недолжгих раздумий принимается решение &#8211; поворачиваем налево, по просеке, которая уходит на запад. (_Как мне в этот момент понадобились навыки спортивного ориентирования, чтобы придать своему голосу уверенность в правильности принимаемого решения._)

Двигаясь на запад мы понимаем, что трамвай уехал куда-то очень далеко&#8230; Но упорно продолжаем движение. В итоге выходим на дорогу, на которой видны следы от шин (машины) и следы человека! УРРРА! Здесь были люди! Сейчас мы их найдем&#8230; Но пока мы их найдем, мы встретим заброшенные домики, которые &#8220;охраняются&#8221; &#8220;Спрутом&#8221;, а сейчас там живут 4 голодные щенка, которые сначала злобно лаяли на нас, а потом пробравшись под воротами облизывали наши руки. А у нас не было с собой даже чем их угостить.

В итоге мы вышли из лесу. Не в мороз. Кто знает Пущу-Водицу скажу, что это была девятая линия, за санаторием &#8220;Лесная поляна&#8221;. В кармане быланайдена 1 грн., на которую ничего нельзя было купить. Даже воды. Обычной. Воду мы пили холоную, колодязную. Вкусную. 🙂

И доехали до котлована. Где [molnyshko](http://molnyshko.livejournal.com/){.lj-user} благополучно окунулась разок и мы поехали домой.

**_Итог дня:_**  
83,83 км на велосипедах в течение одного дня.  
6 часов беспрерывного движения.  
Дома мы была в 22:22.

Успели сходить в магазинчик, где купили бутылку шампанского, бутылку вина и кое-что закусить. Наступало 25 июля. День знаменательный во всех отношениях. Но об этом с следующий раз. 😉

ps  
да мы целый день ничего не ели. 🙂