---
id: 1876
title: воскресенье прошло
date: 2013-09-17T06:28:35+02:00
author: alexrb
layout: revision
guid: http://alexrb.name/2013/09/102-revision-v1/
permalink: /2013/09/102-revision-v1/
---
днем отсыпались после того, как остались у меня на работе с Любимой а просмотр фильмов выкачанных их Сети. да так и заночевали в оффисе. 🙂  
**(Kill Bill vol.2 &#8211; смотреть всем! я категоричен в этом)** 

Я мужественно поднял нас в 16 часов и решил повести на _4-ый всеукраинский конкурс по сальса_ (в качестве зрителей 😉 ). Проходил к клубе &#8220;Авалон&#8221; (хотя я его по старой привычке называю &#8220;Будапешт&#8221;. Леонтовича, 3). Конкурс понравлися сильно, но также сильно не понравилось откровенное подсуживание одной паре, которую протянули сначала в полуфинал, затем в финал, а в конце-концов сделали победителями соревнований. При этом остались &#8220;за бортом&#8221; по крайней мере 2 пары, которые танцевали на порядок лучше &#8220;победителей&#8221;! Похоже, что и на этом конкурсе все решали деньги&#8230; (( Жалко&#8230; 

Мы с [molnyshko](http://molnyshko.livejournal.com/){.lj-user} болели сначала за пару номер 1 (Эдуард и Ольга, если не ошибаюсь). Их &#8220;не пропустили&#8221; в финал. В финале болели за пару номер 10, но им дали только второе место.. А победила абсолютно никакая с нашей точки зрения пара номер 7 (они представляли киевский клуб &#8220;Сальса-гранд&#8221;, опять таки если я ничего не перепутал 🙂 )

Вечерняя прогулка по Киеву закончилась на Подоле. Посмотрели новую &#8220;Репризу&#8221;. Улицу Сагайдачного я почти не узнал. Открылось много новых заведений, которых не было. Кстати, кто-то что-то знает про ресторан и лаунж-бар &#8220;Маракеш&#8221;? что это за заведение по сервису, ценам и т.д. Кто-то уже успел побывать?

Утром, выключив будильник, мы опять вырубились и проснулись в 8:55. Хорошо, что шефа на работе не было, когда я пришел&#8230; Повезло 😉