---
id: 2688
title: Итоги сентября
date: 2018-10-02T08:29:59+02:00
author: alexrb
layout: revision
guid: http://alexrb.name/2018/10/2685-revision-v1/
permalink: /2018/10/2685-revision-v1/
---
Пора начинать публично подводить итоги месяца, чтобы то, что происходит в моей Жизни становилось более явным для тех, кому она интересна. Сентябрь для начала подходит, как нельзя лучше &#8211; новый учебный год еще со школьного детства вызывает предвкушение новых знаний.

**Событие месяца** &#8211; безусловно, TedXKyiv, который в этом году впервые прошел в формате двух дней, что позволило значительно расширить программу и сделать его еще более увлекательным. Несмотря на то, что я смотрел трансляцию, ценность была огромна и то, о чем буду писать дальше так или иначе будет связано с ним.

**Личность месяца** &#8211; Кен Уилбер, которого вскольз упомянул Vytas Buciunas в своей выступлении на TEDxKyiv, стал тем кусочком пазла, которого мне давно не хватало. Еще в Могилянке я писал бакалаврский диплом про взаимодействие синто и раннего японского буддизма, а на магистерке планировал делать сравнение взаимодействия христианства и язычества в Киевской Руси (но не удалось, так как магистерку я не заканчивал). А тут &#8211; интегральная теория Кена Уилбера описывает практически все, что я собираю по кусочкам. По рекомендации Витаса прочитал за пару недель первую из книг Кена, о чем будет ниже.

**Книги месяца** &#8211; &#8220;Принцип рычага&#8221; Роба Мура и &#8220;Благодать и стойкость&#8221; Кена Уилбера (начал читать и его же &#8220;Практику интегральной жизни&#8221; и &#8220;Homo Deus&#8221; Yuval Noah Harari в оригинале). Если о первой я слышал хвалебные отзывы, то могу сказать, что она меня не впечатлила &#8211; 300 страниц посвящены, по сути, лишь одному навыку Delegate, что крайне важно в современной жизни, но явно не достаточно. О книге &#8220;Благодать и стойкость&#8221; писать не хочется &#8211; ее нужно читать и проживать каждому, так как в ней каждый будет открывать свою мудрость и те аспекты, которые важнее всего в данный момент. Для меня она стала еще одним толчком к осознанию того, что болезни, инвалидность и смерть &#8211; это только &#8220;поломки в технологии&#8221; (цитата из [выступления Хью Герра о передовой бионике](https://www.ted.com/talks/hugh_herr_the_new_bionics_that_let_us_run_climb_and_dance?language=ru) на TED, рекомендую посмотреть), которые необходимо научиться чинить.

**Навык месяца** &#8211; ведение бумажного [минималистического дневника в стиле Michal Korzonek](https://betterhumans.coach.me/draft-how-to-hack-your-brain-to-achieve-consistency-that-lasts-7f5fdc520d28).

**Гаджет месяца** &#8211; Muse, благодаря Эльдару Сулейманову, который его одолжил, имею возможность вторую неделю получать обратную связь о своих медитациях, что дает намного больше осознанности в практике.

**Завершение месяца** &#8211; сотрудничество с DITS подошло к концу, в очередной раз убедился, что &#8220;немцы&#8221; &#8211; это не мое, летом еще был один проект с &#8220;немцами&#8221;, который меня убеждает в этом все больше.

Октябрь обещает быть больше о &#8220;делании&#8221; &#8211; несколько проектов ждут своего старта (анонс обучающего курса по WordPress будет уже сегодня, а несколько других проектов &#8211; в ближайшие дни). Stay tuned!