---
id: 2194
title: Итоги августа-2015
date: 2015-09-01T09:32:33+02:00
author: alexrb
layout: revision
guid: http://alexrb.name/2015/09/2193-revision-v1/
permalink: /2015/09/2193-revision-v1/
---
В начале августа по примеру Арена Петросяна &#8220;загадал&#8221; 8 желаний на август (восьмой месяц &#8211; восемь желаний), о чем <a href="https://www.facebook.com/alex.riabtsev/posts/10153531602288615?pnref=story" target="_blank">написал у себя в Фейсбуке</a>.

Сегодня 1 сентября и прежде, чем поставить 9 задач на сентябрь, есть смысл подвести итоги августовского движения по целям.

  1. **Пробежать 150 км.** Для меня эта цель была важна, чтобы сдвинуть себя &#8220;с дивана&#8221; и снова найти мотивацию двигаться после того, как дважды финишировал на марафоне (в Стамбуле и Риге). Толчком к изменениям эта цель точно послужила &#8211; регулярно бегал далеко не каждую неделю (вторая неделя выпала из-за того, что вдруг начала ныть правая стопа, а последняя неделя августа была по всем вопросам расслабленной). В итоге за полмесяца набегал 71.9 км, что даже немного меньше половины от поставленной цели и при этом больше, чем я пробегал за месяц за последний год.  
    Кроме того, благодаря этой цели познакомился еще с несколькими онлайн сервисами для анализа активностей &#8211; SmashRun, Motivato, TrainingPeaks.  
    Однозначно, беговая цель позитивная и в том или ином виде будет оставаться в моем списке на сентябрь.
  2. **Зарегистрировать ГО и подписать договор с ВДНХ.** С одной стороны цель полностью провалена, так как ГО не только не зарегистрировано, но даже не поданы документы для этого. При этом в августе мы объявили о создании Киевского ИТ кластера и перевели нашу деятельность в публичную плоскость. Более того, в последнюю неделю удалось познакомиться с ребятами из Urban curators,  которые будут помогать с ремонтом павильона.  
    Цель стоило переформулировать, чтобы отслеживать не только юридический аспект деятельности кластера, а вообще создание и движение по этому проекту.
  3. **Перезапустить Startup.In.UA.** Тут можно сказать, что получилось сделать в Фейсбуке, который требовал только наполнения контентом, но не получилось сделать на сайте, который необходимо серьезно переделать, чтобы он начал выполнять свои функции. С другой стороны, начал активно говорить об этом проекте с людьми, с которыми общался в течение месяца.  
    Работа по SiU точно останется среди моих приоритетов, потому что проект интересен и мне, и людям, с которыми общаюсь.
  4. **Привлечь преподавателей на TheTrueUniversity.** По факту цель не достигнута, т.к. преподавателей на ресурсе не стало больше, но с другой стороны есть стратегическая договоренность о партнерстве с &#8220;Буки&#8221;, которые имеют 3-летний опыт продвижения проекта в сфере образования и готовы войти в долю проекта. Осень будет горячей по этому проекту точно.
  5. **Навести порядок к личном фин. учете.** Все так же собираю чеки, все так же пока не заношу это никуда. Пока думаю над тем, что же выбрать для учета. Может остановиться на &#8220;домашней&#8221; разработке HomeMoney?
  6. **Закончить сайты для клиентов июля.** Не всех, но большую часть сделал, хотя оплату еще до сих пор жду. Август &#8211; не лучшая пора для развития отношений с клиентами, судя по моему опыту.
  7. **Купить абонемент в SportLife. **Не купило двум причинам &#8211; много негативных отзывов о компании, что меня останавливает (на фоне практической монополизации рынка спортивных услуг), а во-вторых, &#8220;москальская&#8221; компания (в плохом смысле этого слова), которой совсем не хочется платить деньги. Но комплексного адекватного спортзала пока найти не могу. Закрываю вопрос бегом, но открыт вопрос с плаванием, т.к. хочу научиться все таки плавать.
  8. **Восстановить &#8220;morning routines&#8221;.** Часть ритуалов восстановлена, часть восстановлена частично, эта задача очень хорошо показала важность определенного ритма для начала дня. Заодно в очередной раз подчеркнул для себя взаимосвязь между продуктивностью и началом дня. Стоит продолжать развивать утренние ритуалы и вводить вечерние, которые не менее важны для продуктивного завершения дня.

На этом итоги августа можно считать подведенными. В следующей серии &#8211; планы на сентябрь.