---
id: 1966
title: '&#8220;Запорожец за Дунаем&#8221; (почти стёб)'
date: 2013-09-17T06:32:24+02:00
author: alexrb
layout: revision
guid: http://alexrb.name/2013/09/127-revision-v1/
permalink: /2013/09/127-revision-v1/
---
Пошел давече с [molnyshko](http://molnyshko.livejournal.com/){.lj-user} на один из последних спектаклей в киевский Оперный театр. Этим спектаклем оказался &#8220;Запорожец за Дунаем&#8221;. Помня из далекого детства поход на него и кучу позитивных эмоций, которые были получены после его просмотра, было принято решение &#8211; идем!

После покупки программки радостно удоствориваемся, что нам повезло &#8211; первый состав, что позволяет наслаждаться пением и игрой артистов. Но получено было намного больше, чем ожидалось.

Поднимается занавес, начинается увертюра. По либретто &#8211; вечер. Задняя часть сцены полутемная. Оркестр играет. Вдруг справа включается мощная лампа, которая через пару секунд гаснет. Но этого хватило для того, чтобы я понял смысл выражения &#8220;Закат солнца вручную&#8221;.

Дальше больше. С самого начала над сценой по центру висит венок, который порядочно мозолит глаза. После окончания увертюры он &#8220;уезжает&#8221; вверх. Вторая часть &#8220;заката солнца вручную&#8221;&#8230;. 

Но больше всего мне понравилась сцена, где козаки и селяне празднуют окончание уборки урожая. Чинно выходит массовка. И тут я замечаю, что на заднем фоне в руках у некоторых _**тыквы на жердях в которых горят свечи**_! Я начал сомневаться, что праздновали украинские селяне &#8211; окончание жатвы или хэллоуин. 🙂 Кстати, &#8220;дидуха&#8221;, который традиционно должен был присутствовать на празднике окончания уборки урожая в спектакле не было. Но это мелочи жизни. 😉

Костюмы &#8211; это отдельная история. Но о них даже не хочется писАть. Тут вопрос уже завязан на финансировании нашей культуры вообще.

Но несмотря на эти &#8220;ляпы&#8221; спектакль понравился. Тем, кто его не видел рекомендую посмотреть.