---
id: 1943
title: '&#8220;Затойчи&#8221; и Такеши Китано'
date: 2013-09-17T06:31:33+02:00
author: alexrb
layout: revision
guid: http://alexrb.name/2013/09/149-revision-v1/
permalink: /2013/09/149-revision-v1/
---
<!--more-->В киевских кинотетрах без особой рекламы идет новый фильм японского режисера Такеши Китано &#8220;Затоiчи&#8221;.

Нельзя сказать, что режисер культовый, но действительно культовый режисер Квентин Тарантино сказал о нем буквально следующее:  
_Я слышал, что &#8220;Затоiчи&#8221; хорошо прокатывается. Я большой фан Китано, как актёра, так и режиссёра. Мы с ним одновременно пробились к настоящему успеху. Его фильмы отличаются от моих, но у нас однозначно одна частота волн, хотя мы никогда с ним не встречались, что доказывает тот факт, что наши фильмы о самураях выходят во Франции одновременно. Думаю, французской публике будет любопытно посмотреть &#8220;Затоiчи&#8221; и &#8220;Убить Билла&#8221;. Возможно, это вызовет новое увлечение фильмами с боевыми искусствами!_ 

И действительно фильм захватывает с первых кадров. И держит в напряжении до последнего кадра. Пересказывать не буду, ибо твердо убежден, что выкроить время на ночной сеанс, а фильм идет на сеансах после 22 часов, можно. Кому же не терпится могу послать на [официальный росийский сайт фильма](http://www.zatoichi.ru).

Кстати, там же размещен [саундтрек к фильму](http://www.zatoichi.ru/music.asp). Он у меня уже в очереди на загрузку. Рекомендую. Хотя этот фильм, который сложно представить без музыки и точно также тяжело (наверно) будет слушать эту музыку не видя фильм.

Сам фильм представляется, как 11 том сочинений Такеши Китано. Первый 10 фильмов пожалуй менее известных, но от того не менее интересных:  
1. Жестокий полицейский &#8211; 1989 (Криминальная драма)  
2. Точка кипения &#8211; 1990 (Боевик)  
3. Сцены у моря &#8211; 1992 (Мелодрама)  
4. Сонатина &#8211; 1993 (Боевик)  
5. Снял кого-нибудь? &#8211; 1994 (Комедия)  
6. Ребята возвращаются &#8211; 1996 (Криминальная драма)  
7. Фейерверк &#8211; 1997 (Боевик)  
8. Кикуджиро &#8211; 1999 (Комедия)  
9. Брат Якудзы &#8211; 2000 (Боевик)  
10. Куклы &#8211; 2002 (Мелодрама) 

О самом Такеши Китано уже снимают фильмы.&nbsp; Французский режиссер Жан-Пьер Лимозэн закончил съемки части фильма «Кино наших дней», посвященной Китано. Японский режиссер Макото Шинозаки (ОКАЕРИ) также закончил JAN SESSION, документальный фильм о том, как снимался &#8220;Кикуджиро&#8221;. 

Кроме режисерской работы Такеши Китано сам снимался в кино и был актером. 12 фильмов, в которых он снялся, среди которых собственные &#8220;Жестокий полицейский&#8221;, &#8220;Точка кипения&#8221;, &#8220;Сонатина&#8221;, &#8220;Снял кого-нибудь?&#8221;, &#8220;Фейерверк&#8221; и &#8220;Брат якудзы&#8221;. А кроме того сыграл в &#8220;Джонни-мнемонике&#8221;. Помните такой фильм 1995 года? И еще несколько фильмов, упомянутых на этом сайте, которые врядь ли скажут вам о многом.

ps  
на правах брюзжания.  
&#8220;Кино без границ&#8221; не удосужилось вычитать текст на плакате, выпущенный к фильму. Ну да ладно. Качество работы россиян не сравнимо с качеством работы японцев. 😉